GACETA DE LA HABANA.
483
ê
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cirios Mí Jiménez.
Habana 6 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Lila vería y Pascual, Juez Municipal, suplente del distrito de la Catedral é interino /de primera instancia del Este.
Por el presente se hace saber al. público: que á consecuencia de carta orden lié la Real Audiencia, librada en los autos seguidos contra la sucesión de D. José Barò, como incidente á la testamentadla de D. José Ignacio Arias, para hacer efectivas de D. Lorenzo Salgado como apoderado de D. Antonio Gueri eiro^ curador de las menores D? Cío* tilde y D? Juana Rosalía Arias y González, la suma de dos mil doscientos ochenta y tres pesos cuarenta centavos oro, importe de los honorarios del Letrado Dì*. SE Job# X llora, he dispuesto sacar á pública subasta y por termino de Veinte días, el potrero titulado “331 Limpio”, conocido también por San Ignacio, situado- en -PalmiUaJ, jurisdicción de Colón, compuesto de seis caballerías de tierra, ó sean ochenta hectáreas; cincuenta y dos áreas- y doce metros su: perficiales, el cual ha sido tasado'en lá cantidad de dos mil pesos $n oro, habiéndose señalado para dicho acto las doce del día cinco del entrante mes de Octubre, en los ostral-dos; de este Juzgado, cab® de Cuba número 30; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas . que no cubran lós dos* teredos del válor dé la finca, y que para tomar párte en lá subasta deberán los Heladores cpnejgnar previamente en lá mesa dél Juzgado ó en Arcas Reales,'juna cantidad igual' por lo menos, al diez por ciento del valor de la finca, sjn cuyo requisito no: serán admitidos, pudiéndolos que deseen int.éreéarke, instruirse iri la1 Erorrbtraíadel' ác^áário,' 'doá1 de estarán dé manifiesto los aptos. Habana, Septiembre 5 de 1889. Ante mí, Zacarías Bresmes. Cecilio Llavería.
757 P 7-
D. Cecilio ^laveria y . Pascual, Juez municipal suplepte d,el . distrito dé la Cátearaj é' interino' de primera' ihstáncía del Este.kC'l * IriíiA • •!'	> íj>oH jú
Por el presente hago saber haber señalado eldialGdel entrante mes de Octhore á las doce de lá manaba en tá sala de aúdíencra del Juzgado, calle de Cuba número'veintéj para el;remate del terreno yermó en la manzana número ocho’derproyecto dé poblációh, en la parte éóñocidá por campo de PefealVer, contiguo á la fábrica de cigarros y fósforos dp J>. Pedro Coll, que linda por el frente, con, la calzada de Bélasooaín, por el fóndo ’coh la de San Cárlos, por la derecha con la fábrica de cigarros y fósforos Remeneu, de D. Pedro Coll, y por la izquierda con la calle de los Sitios, tasado en cuatro mil novecientos noventa y dos pesos setenta y ocho centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones, que no cúbran el precio íntegro de la tasación, y que el terreno se saca á remate sin suplir la falta de los títulos. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. D. José Bruzón, apoderado de D® Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar del incapacitado D. Ignacio Peñalver y Calvo, Marqués de Arcos y .cié Casa Calvo,/ sobre .utilidad de esa venta. Habana y Agosto 80 de 1889.— Cecilio Lla-vería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
P 6
Don (¡Jecilio Lllayería y Pascual, Juez de primera instancia del distmó'íáel Este.
En las diligencias promovidas por doña Maria, de las Nieves Arasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle de Jesús Peregrino número 20 y doña Josefa Echazábal, en cobro de pesos, he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Josefa Echazábal, cuyo domicilio se ignora, para qué el día 18 del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, situado en la calle del Prado, hoy de'los Condes de Casa Moré, número 44, con objeto de presenciar la compulsa del testimonio-de la escritura otorgada. por la expresada señora Echazábal; en 20 de Octubre de 1881, ante el Escribano D. Luis Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos oro, á favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña María de las Nieves Arasquitay. Y para su publicación por tres nürúerds dé la Gaceta oficial, expido el presente. Habana. Septiembre 3 de 1889.— Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Lia vería.
740 T . 7
HABANA.—CÈMBRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera* instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por la ! menor D® Amelia Abadana, asistida da en legítimo conson te | D. Guillermo Luis Sótojy Liménaoux pidiendo se la autorice para vendei* la mital de la casa O Reilly 27,que le pertenece en unión de D. Eduardo Abadens; he dispuesto por providencia del día fie ayer, se .saque A pública subasta con término de treiúta días, la mitad de la¡ referida casa O'Reilly número 27, que ha sido tasada toda ella en veinticinco mil trescientos veinte pesos ciíárentú centavos (para ouyo'acto que tendrá lugar en los estrados del Juzgado,, sito Tacón número 2, se ha señalado la audíéncia del día Ì9 de Octubre próximo venidero y hora d’é'lá una de lá tardé; ádvitién-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor total dado á la mitad de la finca que se remata; que en loe autos consta acreditada la propiedad de la misma, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la mitad de la finca de que se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado, el día señalado; se expide él presente para ' su publicación en la Gaceta de la Habana.—Dado en-la Habana á 4 de Septiembre de 1889*—Vicente*-Pardo.^-Ante mí, José Esclápet.	758 P 6
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace públiéo: qué en los ejecutivos promovidos por D. Tomás H. Pereda contra Don Manuel Martínez Rico, sobre cobro de pesos, se ha dictado la sen-
tencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—uEn la ciudad de la Habana á 22 de Junio de 1889. —El Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro; en vista de esta demanda ejecutiva promovida por D. Tomás H. Pereda, por medio del procurador D. Tomás J. Granados, con su abogado el Dr. D. Oscar de los Reyes, contra D. Manuel Martínez Rico, en cobro de dOs mil cuatrocientos pesos oro, de ocho anualidades de intereses 'vencidos en 1888, del capital de seis mil
Í)esos impuestos en el ingenio “Santa Teresa,” á favor de a capellanía que mandó fundar D? Mariana Herrera; Condesa viuda de Casa Baÿona. Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor Don Manuel Martínez Rico, y cuantos más fueren pertenecientes; y con su producto entero y cumplido págo á D, Tomás H. Pereda, de los dos mil cuatrocientos pesos oro demandados, y en todas las costas del juicio, á cuyo pago támbién condeno di deudor. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.— IieiÙa ÿ ¿ublicada fué la: ahtetior sentencia por el Séñor Juez que la autoriza, en la audiencia pública de este dia, por ante mí de que doy fé. Habana 22 de Junio de 1889.— Redro Rodríguez Pérez.” Y para notificar á Don Manuel Martínez Rico, sus herederos, úqúiénes sus derechos representen, se expide el presente; par?. su publicación por 8 números consecutivos de la Gaceta del Gobierno. Habana y Junio 28 de 1889.—VfCéilte Pardo.—Arite mí. Pedro Rodríguez Pérez. _	,	730 P 5
Don Vicente Paletto y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace s^er : Que en la pieza separada á los autos de í’a testamentaría de D? Hilarla de la Cruz y Guerra, formada para tratar de la defensa por pobre dé D? Olalla, D* Agustina y D? Mercedes López, se ha dictado la providencia que dice: Habana, Julio 13 de 1889. De la promoción de defensa por pobre establecida por doña Olalla, DT Agustina y Di Mercedes Lôçez, traslado por seis días & los demás herederas y Ministerio Fiscal, previniéndoles á dichos herederos que litiguen unidos y bajo una misma dirección si. fuesen unas mismas las excepciones de qué hiciesen uso, confórme á lo dispuesta en el artículo diosoientoéjtreinta y cinco dé la Lev de Enjuiciamiento civil de 18o5,‘ porqué sé rljek él juiéiór pHúcipár. Ló manda y firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito del Centro. Doy fé. Vicente Pardo. An-!te mí, Arturo Galletti. Y para notificar la providencia inserta y coqfeMr traslado por seis días de promoción de la defensa por pobre establecida por' D* Olalla, D? Agustina y D*¿Mercedes López, Á D. José María Izturriza, cesio-, nariode D* Merced de la Cruz de Magriñá,- á' D. Pablo Jo-sé Morales, D. Joaquín, D? María de Jesús de Zayas Ba-zán, D* Merced de la Cruz de Díaz, D.ft María délos Dolores TJrbán y Ramos, Di María Josefa, de la Cniz Suárez, Di Cecilia, Di Eduviges, D. Julián y D FedéHco López Zayas Bazán, B. José del Binoy Pérez, como nieto de doña María Ignacia de la Cruz y Da Ursula Sebastiana Cruz, todos como heredero* de Di Hilaria de la Cruz y Guerra, 'cuyos domicilios se igúórán; previniéndose á dichos herederos que litiguen unidos y bajo una misma dirección si fuééëftjànâS mismas las excepciones de que hiciesen uso, conforme á lo dispuesto en el artículo 235 de la Ley de En-juiciamieqtoTqiYil.Ue 1865, porque, se riia-pl juicio principal, expido el presénte para su publicación poi* tres números consecutivos, en la Gaceta de la Habana. Habana, Septiembre 2 de 1889, Vicente Pardo. Por mandado de S. Sría. Arturo Galletti,	. TtTt T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presehte edicto se hace saber á D. José L. Nemesio, (Emilio) pj Serafín,. D. Manuel Juáto Valido ó José Severo de la Torre, curador dél último, Ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos dél mismo, cuyos domicilios se ignoran, que á consecuencia de la demanda de pbbrega promovida por D. Juan Ignacio Suazo y Rondón, Marqués de Alméiras, como representante y de su menor hijo D. Baldomero Suazo y Delgado, para litigar contri la sucesión de D. José Valido, se ha librado la cédula que dice:—“Sres. D. José L. Nemesio, (Emilio) D. SeVafin, !D. Manuel Justo Valido ó José Severo de la Torre, curador del último ó á quiep legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo. A consecuencia de la demanda ¡de pobreza promovida por D. Juan Ignacio Suazo y Ren-dón, Marqués de Alméiras, como representante de su menor hijo D. Baldomero Suazo y Delgado, para litigar contra la sucesión de.D. José Valido, y reclamarle las anualidades vencidas y no satisfechas, correspondientes á la capellanía que mandó fundar Don Juan Pérez Caballero, la cual grava las fincas denominadas San Vicente y San Antonio, que hoy disfruta el expresado D. Baldomero Suazo, promoviendo juicio" éjecutivo; el Sr, Juez de primera instancia del distrito Centro, por providencia de 12 del actual ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á D. José L. Nemesio, (Emilio) D. Serafín, D. Manuel Justo Valido, ó José Severo de la Torre, curador del último ó á quien legítimamente represente ó ampare los derechos del mismo, como sucesores de D: José Valido,, emplazándoseles para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla. Y para emplazar á los expresados sucesores de D, José Validó, comò está mandado, libro la presénte cédula, previniéndoles qúe de no * comparecer á contestar dicha demanda de pobreza, les parará el perjuicio á que hubiere lugq,r en derecho, y ad virtiéndoles qup el Juzgad?
¡ Sé halla situado en Tacón número 2. ' Habana. y Agósto lo I	Bernardo del Junco. Y para su inserción ani
j la Gaceta oficial libro el presente edicto. Habana y Agosto-do 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	746 T 6
9.	M”
^HA*¿NA.~OESTE.
Don Guillermo Bcrncd y Bernal, Magistrado de Audiencia TeríitÓnál de las ae fuera ere la Habana y Juez dé primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presentéredieto hago sabes: que á consecuencia del juicio declarativo dé Mayor cuantía promóVido por D® Juliana Fernández y Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael de Córdova é Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro, que radica en este Juzgado y escribanía del actuario, he dispuesto qtlé sé haga Un se&uúdo llamamiento por edicto, por ignorarse su domicilio, á D. José Francisco. Córdoba y áD? Emilio. Córdoba y Rubio y su consorte Don Federico Per eirá, señalándoles para que comparezcan él término de cinco diás, cuyo edicto se publicará ehtrée núméros consecutivo & del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción., de la cédula correspondiente que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D^ Juliana Fernández Herrera, viuda de Barreto, contra la sucesión de D. Rafael de Córdoba ó Hidalgo Gato, en cobro de mil diez y siete pesos setenta y cuatro centavos oro; se ha dictado la providencia que á la letra dice:—“Providencia.—Sr. Juez Bernal y Bernal. Habana 2 de Septiembre de 1889. Habiendo transcurrido el término del emplazamiento, sin haber comparecido los de-
mandados D. Rafael y DT Amalia Córdoba y Rubio, y D* Emilia Rubio y Campo, viuda de D. Rafael Córdoba ó Hidalgo Gato, y curadora del menor D. Gonzalo Córdoba y Rubio, citados en la persona del heredero D. Rafael Córdobay Rubio, y éste personalmente, y asimismo el de D. José Francisco Córdoba y Rubio yDT Emilia Córdobajy Rubio de Pereira, hecho por edictos, sin que tampoco hayan comparecido, hágase respecto á estos un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoseles para que comparezcan la mitad del término antes fijado, y luego que transcurra dicho término, se proveerá lo que corresponda, á lo demás que se pide en el precedente escrito respecto de los otros demandados.-Proveído y firmado por S. Sría.; doy fé, Bernal.-Ante mí, Luis Mazón. En su virtud yo, el escribano emplazo á D. José Francisco Córdoba y á DT Emilia Córdoba y Rubio y su consorte D. Federico Pereira, por medio de la presente cédula qudando én mi poder y ásu disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de cinco dias comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á usar de sii derecho; personándose en fórma én los Autos; previniéndoles que si transcurre estee segundo término, sin comparecer, se declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda á instancia dél act or, verificándosé en los estrados del Juzgado la providenc ia que así lo disponga, y las demás que recayeren. Habana y Septiembre 4 de 1889. —Luis Mazón.” Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta dél Gobierno General de esta provincia; para que llegue á conocimiento de los interesados. Dado en la Habana á 4 de Septiembre de 1889. ’—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
•745 P 6
SAÍNTA CLARA.
Don Francisco M. Gispert, Escribano de actuaciones de
este Juzgado de primera Instancia de Santa Clara y su
partida judicial.
Por la presente cédula hago saber A la sucesión de don Juan Martínez de ia Maza, qqe el Sr. D. José Màfia Fernández de Castro y Apestegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de este día y á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Francisco Y aldés Portela, curador de la menor dpfía Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar dón la indicada sùéèsiÒn, se haga á ésta la segunda citación, á tenor de lo dispuesto en el artículo'527 de la ’Ley de Enjuiciámiéntó. civil, á fin de que dentro, dé quinto día comparezca á contestar la indicada demanda. Y para él cumplimiento de lo dispuesto libro la presente; ad virtiéndoles, que en caso de no compasear, les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santa Clara, Agosto 23 d,e 1889. Francisco M. Glspértl
768 -T 7
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por el presente se hace saber: Que por provideucia de esta fecha, dictada en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Martínez, formado para tratar de la i¿npugna-cióa de laJiquidación praoticada pcg el actuario, se ha dispuesto se cite por este, medio, > y para quei constituyan su representación eú dicho luido, á lós herederos dé don Jttán" Aibérif y á los ere B. Domingo • Márfcíbez; á fin de que dentro del término de veinte días evacúen la instrucción que se les confiere de la expresada liquidación, apercibidos que si dentro del.término referido, no,la. eonsituyen, serán representados por el Ministerio fiscal. í para su inserción en la Gaceta oficial se libra este edicto Güines y Agosto 19 de 1889. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. José Suárez Fernández.	712 T 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste dé «sta ciudad.
Por el presente háce saber: que en él. juicio ordinario que'én este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán; ha dispuesto sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de una caballería de tierra de color mulato rojo de segunda y tercera clase; tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Octubre próximo, á las 12 ae su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; con la advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 por 10Q líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor; la cual se reservará en depósito como garantía de su Obligación, y, en su caso, gomo, parte del precio del remate, ho habiéndose suplido prèviamente los títulos, de propiedad del mismo. Habana y Agosto 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito,
744 T 6
GUANA JA Y.
El Sr, Juez de primará instancia de éste partido judicial, ha libràio 'éqn eáta fecha y por ante mf,.él eaioto que dice:—**D<m\Je8éJMáríá‘Vélez ' Váéqúezv Juez de ^pmnera instancia en propiedad de este partido judicial. Por medio del preseptq edicto hago súber: que en providencia de esta fecná dictada en la, demanda; ejecutiva promovida por el procurador IL José Rodríguez Ayala, A nombre dól Dr. D. Anacleto Redondo, en su carácter de Colector de Capellanías de la-Diócesis de la Habana contra D. José Fuertes v Díaz, en cobro de novecientos pesos oro líquidos con sus interese® prócedéntes de una capellanía impuesta en el potrero “San José,7'se ha dispuesto se haga por medio de edictos la citación de remate al deudor Fuertes, para que dentro de nuéve dias hábiíéé Se oponga á la éjecución despachada á instancia de dicho procurador, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de bago al propietario el Sr. Fuertes y Díaz, por ignorarse su paradero, ef citado potrero “San José,” con sus casas y rentas, depositándose en el arrendatario del mismo Don Santiago de la Hoya, única persona á quien se encontró en la finca y á quien se nizo el requerimiento de pago en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apercibido el Sr. Fuertes y Díaz, de que si no comparece en el término señalado, le parará el perjuicio consiguiente.—Que así está dispuesto.—Guana-jay y Agosto 26 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Guanajay y Agosto 26 de 1889.—El escribano, Manuel Garrido.	739 P 5