552
GACETA DE LA HABANA
-«b>
oro, mas por el plazo que venció en 80 de Abril último, y ; por el cual se amplió la ejecución en providencia de siete . del corriente, y costas causadas y que se causen, hasta su < efectivo pago. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha arriba indicada.—Oarlos Q. de < la Torre.” Y para su publicación én la Gaceta de la Baba- ; na, se expide *el presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, D. J. Oasas.	1
830 P 14
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito i Este, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de su periódico oficial, se convoque á los parientes del asiático Carlos Yon también, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deponerlo que tuvieren por conveniente en el expediente de demencia de dicho asiático. Habana y Agosto 28 de 1889.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Aurelio Betancourt.
709 15
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia ¡ de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía promo- . vidos por Di María Josefa Hidalgo Gato, contra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y Di Tomasa del Castillo ó sus herede- ¡ ros, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta dei cafetal “Fiel Unión;” he dispuesto que el emplazamiento de Di Tpmasa del Castillo ó sus herederos, cuyo domicilio no es «onocido, se haga por edictos fijando la correspondiente cédula en la puerta del juzgado, y publicando el presente ’ en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provin- , cia, con inserción de dicha cédula que dice así:—“En el , Juzgado de Primera Instantia del Distrito Centro de esta ¡ Ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi Es- , cribanía por repartimiento, inte puesta por el Por. D. Juan Valdés Castillo á nombre y con poder de Di María Josefa ¡ Hidalgo Gato, contra el Excmo. Sr, D. Manuel Calvo y Di , Tomasa del Castillo ó sus herederos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los i derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión;” y se ha dicta- ; do la providencia que copiada á la letra dice así:—“Providencia. Juez.—Sr. Pardo.—Habana, veinte y siete de ¡ Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por presen- ■ tado el anterior escrito con el testimonio de poder que se < acompaña, agréguese todo á los autos de su razón con que también se dá cuenta. Y proveyendo á lo pendiente ó sea á lo pedido en el escrito de fojas treinta y una, mediante la manifestación contenida en el cuarto otrosí, en cuanto á lo principal, se tiene por parte al Procurador D. Juan Valdés Castillo en nombre de Di María Josefa Hidalgo Gato, por quien comparece: por acompañados los documentos que se relacionan; y por promovida la demanda que se formula contra D. Manuel Calvo y Di Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber fallecido, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; se confiere traslado de dicha demanda á D. Manuel Calvo ;y Di Tomasa del Castillo ó sus herederos, emplazándose al primero para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos personándose en' forma, entregándole con la cédula las copias que se acompañan; y por lo que se recomienda en el segundo otrosí del mismo escrito, hágase á Di Tomasa del Castillo ó sus herederos, igual implaza-miento en la forma que ordena el art? 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que dentro del término de veinte días improrrogables que al efecto se señala, comparezca en los autos personándose en forma á cuyo fin queden en poder del actuario y á disposición de dicha demandada ó sus herederos las copias de la demanda y de los documentos en que se funda. Se tiene por acompañado el documento que expresa el primer otrosí y por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma S. 8. de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José Esclapet.—En su virtud emplazo á Di Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula quedando en mi poder á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en ios autos; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, diez de Septiembre de mil ochoeientos ochenta y nueve.—P. 8. del Radicatario.—Arturo Galletti.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.- Ante mí, por D. José Esclapet.—Arturo Galletti.	838 T 15
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propii-dad del distrito Centro de esta ciudad.
^ Por ei presente edicto hago saber en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía iniciado por Di Bárbara García y Pérez, contra don Manuel de la Torre y otros, sobre división de condominio de capitales acensuados, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—En el juicio de clarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera Instancia del Distrito Centro de esta Ciudad y por mi Escribanía promovió Di Bárbara García y Pérez y sigue D. Julio Marfil, albacea, tenedor, administrador, contador y partidor de bienes de ésta, contra don Manuel de la Torre y otros sobre división de condominio, se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Habana, Agosto primero de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo princi-
Í>al segundo y tercer otrosi por presentada la demanda con os testimonios de poder y copias que se acompañan la cual se sustanciará por los trámites dei juicio declarativo de mayor cuantía se tiene por parte al procurador Urquijo en el nombre que comparece y se confiere, traslado de aquella A Di Concepción Martínez albacea, tenedora y administradora de los bienes de Di Cecilia Alvarez Albuerne y tutora V curadora respectivamente de los menores sus hijos D. Ben lamín, Di Amparo y Di Dolores Fernández Vallin, Di Angela Toval y Santiago Aguirre como representante de sus menores hijos Di Angela y Di Julia Cordovez de su difunto esposo D. Isidro Juan Cordovez, Di Francisca Alvarez Albuerne, Da Rosa de los propios apellidos, Da Matilde, D. Joaquín y Francisco Morill, D. Enrique Ventosa, como tutor ae Di Concepción Ventosa y curador de D. Francisco da Paula Ventosa, D. Pedro Porto como legitimo esposo de Di María del Pilar Ventosa, D. Manuel Tomás de la Torre, D. Luis Suarez Castro, D. José Suarez Castro, D. Manuel Mirabet como curador adbona de Di María Josefa Juliana Noy, Di Juliana y Di Higinia Noy de la Torre, á quienes -se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, al primero y cuarto otrosí por hecha la manifestación sustánciese como incidente de la testamentaría este juicio. Así lo proveyó, mandó’y firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera Instancia, en propiedad del Distrito del Centro del que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y con el fin de notificar á los demandados Di Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, Di Juliana Noy y de la Torre viuda de D. J uan Bau-
tista Prado, Di Rosa Alvarez Albuerne, Di Higinia Noy de la Torre, casada con D, Desiderio Lugo y Navarro, D. Joaquín Marfil y Alvarez Albuerne y D. Luis y D. José Suarez y Castro, por ignorarse su domicilio; expido la presente cédula para su fijación en sitios públicos de costumbre,, dejándoles citados y emplazados á fin de que comparezcan por sí ó por quien legítimamente les representen ó sus sucesores, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente. Habana, Septiembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
831 P 14
HABANA.—OESTE.
En los autos que cursan por la escribanía de Don José Ramón Portocarrero, á quien estoy sustituyendo, sobre el concurso de D. Fernando Antonio Beato, é incidente sobre cumplimiento de la sentencia de graduación, á instancia del procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Emilio Céspedes y compartes, se practicó la tasación de costas, que á la letra dice así:—“Tasación de estos autos de fojas 455 á esta. Dr. D. Jesús Benigno Gálvez, honorarios, según minuta, 1731. Al mismo suplementos según minuta, 88-90. Don Emilio Céspedes suplementos, * según minuta, 703-67 y 4. Procurador Don Pascual Rodríguez, derechos, 26-50. Escribano D. José Ramón Portocarrero, 212., Hacienda, diferencia de papel, 740. Tasación, 15-87 i. Suman pesos, 2785-35. S. E. ú O. Habana y Febrero 9 de 1889.—L. Francisco Mí Malo. A la tasación anterior recayó la providencia siguiente:—“Providencia. Juez, el Sr. Bernal. Habana y 9 de Febrero de 1889.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes, por término de tres dias á cada una, principiando por la obligada al pago, así lo mandó y firma S. Sría., doy fé, Bernal.—Ante mí, Ramón Portocarrero. Que puesto á pública subasta el ingenio “Combate,” se dictó con fecha 26 de Agosto del año actual, la providencia siguiente:—“Providencia. Juez, el Sr. Bernal. Habana y 26 de Agosto de 1889.—Con suspendan de la aprobación del remate celebrado, hágase saber el precio ofrecido al deudor á los efectos que previene el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. ‘ Lo mandó y firma S. Sría., doy fé, Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. Y el remate á que se refiere la providencia inserta, tuvo lugar en 17 del mismo Agosto, y en cuyo acto se presentó D Ramón Céspedes y Acosta, ofreciendo por el demolido ingenio “Combate,” para D. Emilio Céspedes y Alfonso, la cantidad de seis, mil pesos oro, en esta forma:— “Reconociendo por cuenta de dicha suma, el censo que sobre 9 caballerías de tierra existe á favor del seminario de San Carlos, por valor de dos mil pesos; satisfaciendo las rp-dituaciones de dicho censo adeudadas hasta la fecha, y que según noticias ascienden á trescientos pesos, pagando también por cuenta del precio los Derechos reales, que devengue el remate, así como los de escritura, testimonio y demás hasta la inscripción en el Registro, abonando igualmente con imputación al precio las contribuciones del Municipio y del Estado, que estuviesen pendientes, así como también las costas ya tasadas y las ulteriores hasta la consumación de este remate, y aplicando el resto que en liquidación resultare al crédito reclamado, y sus intereses de demora hasta donde alcanzare en concepto de que habrán de cancelarse todas las hipotecas posteriores, embargos á que apareciere afecta la finca y demás gravámenes no perpetuos.” Y j no siendo posible notificar personalmente las providencias insertas á D. Eusebio de la Arena y Casaños, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de nueve del presente mes, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. Habana y 12 de Septiembre de 1889.—-Bernal.—Antonio García Brito.
854 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se libró y fijó en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así: “En el juzgado de primera instancia dei distrito del Oeste de esta capital y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. José Vicente Hernández é Izquierdo, contra D. Angel Martínez y González, en cobro de 2.160 pesos oro, importe de réditos del censo de 4.800 pesos impuesto en ocho caballerías de tierra de que se compone el demolido ingenio “Chuchita” (á) “María Teresa,” situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, cuyos réditos hansido cedidos al ejecutante por los actuales poseedores de dicho censo. Iniciado en el expresado juicio el procedimiento de apremio, antes de procederse al avalúo de la referida finca, que ha sido embargada, se pidió certificación de los gravámenes que afectasen á la misma y resultando gravado el repetido ingenio con hipotecas posteriores al censo objeto de la reclamación, á instancia del acreedor, se dictó providencia por el Sr. D. Guillermo Bernal, juez de primera instancia del indicado distrito dei Oeste, la cual dice así:—“Providencia juez Sr. Bernal.—Habana, doce de Septiembre de mil ochocientós ochenta y nueve.—A lo principal por devuelto el exhorto con la certificación de gravámenes que se acompaña; y proveyendo á lo principal del escrito de tres del actual, apareciendo de la indicada certificación que el ingenio está gravado con hipotecas posteriores al censo cuyos réditos» se reclaman en este juicio, hágase saber á los acreedores que se hallan en ese caso el Qstado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca si les conviniere, cuyas notificaciones se practicarán con arreglo al art° 269 de la Ley de E. Civil según se solicita; y al otrosí del precedente eserito se tiene por nombrado para el avalúo al perito D. Alberto de Castro, en lugar del designado anteriormente: hágasele saber para su aceptación en forma y dése conocimiento al deudor para que dentro de segundo día nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por el ejecutante. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé, Bernal.—Ante mi: Manuel Baños. Y apareciendo como acreedores hipotecarios del repetido ingenio “Chuchita” (á) “ María Teresa, los herederos de D. José Lorenzo Barreto, Di María de Jesús y D. Emigdio Barreto Urzueta, la Sociedad de Smit y Ci, Di Mercedes Olivera Abreu viuda de Barreto, la Sociedad de L. Soler y 1 Ci y D. Ladislao Barreto, por no constar su domicilio é ig-» norar su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto se le l hace la notificación por medio de la presente cédula que 1 se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará 3 en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara perso-1 nalmente.—Habana, trece de Septiembre de 1889.—El actuario, Manuel Baños.—Y para sü inserción en la Gaceta * oficial de esta ciudad se libra la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
>	867 P 17
• En los autos promovidos por los Sres. B. Pifión y Com 8 pañía, al objeto de preparar ejecución contra D. José Mu— 5 noz, en cobro de mil trescientos quince pesos cuarenta cen-" tavos procedentes de resto del valor de una letra de cambio
según pagaré otorgado en 11 de Junio de este año, convencimiento al 14 del mismo mes; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, en providencia de 5 del corriente, dictada ante mí, á solicitud del actor, ha dispuesto que se cite segunda vez al deudor para que comparezca ante él á reconocer como legítima, bajo juramento, la firma que con su nombre y apellido autoriza el relacionado pagaré. Por tanto, por la presente cédula que por ignorarse el paradero del deudor, á causa de haberse mudado de la habitación que vivía en el Hotel “Florida,” de esta ciudad, habrá de fijarse en sitio público de costumbre y publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; cito por segunda vez al referido D. José Muñoz, para que á las doce del quinto di,a hábil siguiente ál de la'inserción de la referida cédula pn el último de los mencionados periódicos en que se verifique, comparezca con el indicado objeto ante dicho Sr. Juez, que tiene su despacho en la calle de San Miguel número 51; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Septiembre 7 de 1889.—Antonio Fernández de Yelazco..	865 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito dei Oeste de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que se fijó y libró en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice asía “A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vt ejecutiva, promovidas por D. José Jarel y Rivero contra D. Laureano Puente, el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instaucia del distrito dei Oeste, por providencia de 7 del actual, se ha servido ordenar se cite por tercera vez á D. Félix López, para que, como gerente representante que fué de la Sociedad de Félix López y'Compi, comparezca en el Juzgado el día 14 del corriente á las doce, 4 reconocer la firma que autoriza los cinco pagarés otorgados por dichos Sres. Félix López y Compi, A favor de R. Me-néndez y Oompi, con fechas 29 de Abril, 31 de Mayo, 30 de Junio, 31 de Julio y 31 de Agosto de 1882, por la cantidad de 2r083 pesos 74 centavos oro, bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de Jas expresadas firmas páralos efecto» de despachar la ejecución, si nocom-parece. En su consecuencia, cito al indicado D. Félix López y Valle, como gerente representante que fué de Félix López y Oompi, por medio de ia presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, en atención á ignorarse su domicilio, p'ara que el dia 14 del actual á las doce, comparezca en el Juzgado, calle de San Miguel número 51, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto, bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de las mismas, para los efectos de despachar la ejecución si no comparece.—Habana, 7 de Septiembre de 18891-E1 actuario, Manuel Baños.”—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baños.	831 P 13 .
En el juicio de faltas seguido contra D. Ignacio Iglesias y Vietis, natural de Pontevedra, de diez y ocho anos, soltero, del comercio y dependiente que fué de los Sres. Pons, Orta y Compañía; habiendo residido últimamente en la calle de Ertipedrado número uno y en la de Pérez núms. 17 y 19, por mordeduras que le ocasionó un perro que custodiaba el menor D. Guillermo Oscar Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del Cerro que se cite al expresado Iglesias y Vietis para que en el término de diez días á contar desde la última publicación de la presente cédula, comparezca en el Juzgado, Príncipe Alfonso «272, con sus pruebas al acto verbal correspondiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, con el Vt° B° del Sr. Juez, en la Habana á 31 de Agosto de 1889.—Secretario, Juan de la C. Pérez.
726 15
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las oe fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de dos meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare, comparezcan en este Juzgaeo á deducirlo con los títulos que lo justifiquen: dicho González es natural de Muros, provincia de Lugo, de 2o años de edad, soltero, dependiente, hijo de D. Domingo y Di Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado, en un baúl forrado en cuero, usado, muy viejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pantalones dril viejos y sucios, otro ídem de pafio azul roto, dos sacos de dril viejos, un saco de casimir bastante usado, un chaleco ídem Idem, dos chalecos de dril ídem ídem, una blusa de voluntario, otra de rusia, otra Ídem de lanilla muy vieja, dos fundas de listados, otra funda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos, tres camisas blancas ordinarias y rotas, otra Ídem ídem de color ídem, dos tohallas de felpa sucias, cuatro pañuelos de algodón de colores, cuatro corbatas viejas y porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y un sombrero dé castor negro, una caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre, una plancha id. id., dos marcos pequeños, dos carteras ordinarias vacías, ana cajita de cartón con botones ordinarios, unos pedazos de géneros ordinarios negros, tres sábanas de rusia, dos frazadas usadas y sucias, tres cucharas ordinarias y viejas, un paquete de cartas con una credencial de voluntarios, un •cincel pequeño y veinte y un cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y una lámpara de vidrio pequeña, dos paraguas de algodón rotos, una maleta pequeña ordinaria y rota, y un saco de noche ídem idem, ambos vacíos, un catre de viento sucio y roto, un recibo expedido á favor de D. M. González por D. José Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana, Septiembre 4 de 1889—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	808 13
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: Que eu este Juzgado y por ante el escribano que refrenda cursan los autos del intestado de D. Francisco Saíz Calderón ó Iglesias, y en ellos he dispuesto: se anuncie la muerte sin testar del dicho D. Francisco y se llamen á los que se crean coa igual ó mejor derecho á la herencia que los presentados, comparezcan á reclamarlo en este jnzgado dentro del término de treinta dias; y cuya herencia reclaman los hermanos del finado nombrados D. Demetrio, Di María Josefa, D. Manuel Antonio, Di Antonia María Manuela, Di María Cár-men, Di Vicenta Dominga y Di María Manuela Saíz Calderón é Iglesia; y también los sobrinos del difunto, hijos del hermano difunto también D. José Patricio, nombrados D. Manuel, Da Luisa y Di Gregoria María del Pilar Saíz Calderón y Gómez.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presénte.—Pinar del Rio veinte y siete de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
843 ¡P 14