600
GACETA DE LA HABANA,
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Francisco Díaz Bosques, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar D$ María Ortega, y sea preciso proveerla con arreglo á su fnndación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y penetorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 20 de Septiembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	928
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede el párrafo último del artículo 165, de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria al bandido Carlos Arturo García Cándido, y á Don Felipe González Cruz, para que se prosenten en la fiscalía que desempeña establecida en la calle de Espada número 35, de esta capital, á dar sus réspectivos descargos en la causa que instruyo contra el primero por heridas inferidas con arma de fuego á Joaquín Alemán Hernández, el día 5 del actual, en el potrero «Ferragut,» situado en el termino municipal de las Mangas; y contra el segundo por cómplice é incubridor del herido y agresor, y así como también contra los dos emplazados y otro por delito de agresión á los agentes de la autoridad militar en cuadrilla y despoblado; quedando apercibidos que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Encargo pues á todas las autoridades, que procedan desde luego á la captura de los ya declarados procesados, cuyo auto de prisión he confirmado; y que los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de la Habana, para lo cual se hacen constar las generales y particulares de los requisitoriados.
Cárlos Arturo García Cándido y Félix González Cruz; son ambos muy parecidos, estando el segundo notablemente marcado de viruelas y los dos de regular estatura, blancos, rubios, ojos verdes, nariz y boca regular, usan bigote y suelen afeitarse la demás barba, se distinguen en la postura sobre el caballo, pues mientras que Arturo García se se mantiene inclinado hacia adelante, el Félix Gon -zález, va derecho y se coloca mejor,# visten al aternati-vamente de güayabera y de saco, es natural de las Mangas, de 23 años, soltero, y tiene la madre en Artemisa, el primero; y el segundo, natural de Artemisa, con residencia en el potrero «Ferragut,» término municipal de las Mangas, y también de 23 años de edad.
Habana 14 de Septiembre de 1889.—El Sargento 29, Secretario de la causa, José Barreiro.—Vto. Bno.-Menén-dez.	523
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Lllaveríaly Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: haber señalado el 28 del corriente, á las doce del dia, en los estrados del Juzgado, Cuba número 20, para el remate de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crueet contra los señores Gili, Quadreñy y Compt, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos oro, de iodo lo que pueden enterarse los que quieran hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por Don Luis Crueet, como cesionario de los Sres. Gili, Quadreñy y Comp*, contra la sucesión de D. Victoriano Pagés, en cobro de pesos. Habana y Septiembre 16 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	897 T 21
El Sr. juez accidental de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en los autos del concurso de D. José Rafael Ugarte, se sirvió dictar el auto que sigue:—Habana, Septiembre diez y seis*de mil ochocientos ochenta y nueve. Resultando: que convocados los herederos del deudor común D. José Rafael Ugarte, para que dentro de nueve dias comparecieran á personarse en forma, dejaron transcurrir el término sin haberlo verificado.—Considerando: que en consecuencia es procedente declararles rebeldes según se tiene solicitado por parte legítima. Su Sría. por ante nos dijo: Que debía declarar y declaraba rebeldes á los herederos de D. José Rafael Ugarte, en este juicio y todas sus insidencias y por bastante los estrados del Juzgado donde deberán hacérseles todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran después de este auto, se les notifique por cédula que se fije en los lugares públicos de costumbre y se publique en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma S. S. por ante nos de que damos ‘ fé.—Cecilio Llave-ría y P.—Ante nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial á fin de que por este medio queden notificados los herederos del ■concursado Ugarte, libramos la presente cédula en la Habana á diez y siete de Septiembre de 1889.—Nicanor del Campo.-j-Juan Rodríguez.	884 T 20
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado interinamente del despacho del de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á D. Manuel Gregorio de 'Tejada, en el juicio declarativo de mayor cuantía que le si-
gue D. Antonio de Córdova y López; se ha dictado la providencia que á la letra dice:—“Providencia del juez Sr. Torre. Habana y Agosto 14 de 1889.—En vista de lo informado por el actuario y proveyendo á lo principal del escrito que antecede de la demanda de mayor cuantía que el mismo contiene, se confiere traslado de ella á D. Manuel Gregorio de Tejada, á quien se emplazará, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezca en estos autos, personándose en forma, en cuyo acto se le entregará la copia de la demanda y documentos que se acompañan, por el seguntto otro sí, y al segundo por hecha la designación que contiene. Lo mandó y firma S. Sría.—Torre.— Ante mí, Aurelio Betancoürt.— Y para emplazar á D. Manuel Gregorio de Tejada, como está dispuesto, en virtud de ignorarse su domicilio ó paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana, Septiembre 16 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Anrelio Betancoürt.
917 T 22
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo -redo, se ha dispuesto la suspensión del remate que debía tener lugar el dia 80 del que cursa, señalándose en su lugar para que tenga efecto dicha subasta el dia 28 del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle de Cuba núm. 20, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta número 111, avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao número 30, justipreciada en la suma de dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y la casa calle de la Habana número 207, tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco posos setenta centavos en oro; cuyas fincas se sacan á pública subasta por tercera vez y con el rebajo del 36 por 100. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquellas, sino cubren el precio del avalúo rebajado, el 36 por 100 referido, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta. Habana y Septiembre 13 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.	885 T 20
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Juan Baugger, natural de Obeihallan, en Suiza, de 27 años soltero y estudiante, qne dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	869 20
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace notorio por este su tercer edicto: que en los autos del abintestato seguido de oficio por fallecimiento de Don Ambrosio Carregade Yañes, natural de San Martín de Oporto; ha dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se tendrá por vacante la herencia. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Cecilio Llavería.-Ante mí, Jesús Rodríguez.	841 21
Don Cecilio Llavería, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace' notòrio por este tercer edicto, que en los autos del abintestato de oficio seguido por fallecimiento de D. Vicente Mari y Mari, natural de Ibisa, que dejó por bienes le. ropa de su uso y 137 pesos sesenta centavos oro, ha dispuesto convocar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se tendrá por vacante la herencia. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
842 21
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de. la Catedral, é interino de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Antonio López y López, natural de Galicia y de 42 años, que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo. Habana y Agos- : to 24 de 1999.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de Castro.	868 21
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al* público, que en el jul-J ció ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D? Josefa Fernández de Govel, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta la mitad dq la casa calle de la Lamparilla número 78, de la propiedad de la deudora, tasada toda ella en diez y nueve mil doscientos treinta pesos treinta y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 14 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en la puerta del juzgado. Lo:que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores: pudiendo pasar á la escribanía del actuario, á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto, teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del juzgado úna cantidad por lo menos del 10 por 100 efec- i tivo valor de los bienes que se ha de rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación libro el presente. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
902 T 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito ( 'entro, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de la sección novena del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Al-várez Pérez, y treinta individuos más, se dispuso, por el Sr. juez, en providencia de 17 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Miguel Alvárez Castañeda, D. Daniel Bau-dln Fernández, D. José de la M. Brajino García Paredes, D. J uan Baranzuela Martí, D José Dolores Castro, D. Daniel Campiña Herrera, D. Jacinto Gorordo Prieto, D. Joaquín Gil Ruíz, D. José López Ferreiro, D. Domingo Lerdo Rodríguez, D. Sebastian Martínez Gofíi, D. Antonio Navedo y Liafio, D. Antonio Oroio, D. Sebastian Pascual Herrero, D. Juan Pasare López, D. Antonio Paz, D. Vicente Prieto Fernández, D. José Pardo López, D Francisco Rodríguez Godoy, D. Cecilo Riol y Andrés, D. Domingo Suáre7 Rodríguez, D. Celedonio Trueba y Puente, D. Pedro Vidal Fernández y D. José Abelardo Varela, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, y á ins-
tancias del actor se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial y Boietín de la provincia; previniéndose que los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado D. Pedro A. Pérez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando aperoibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lagar en derecho.—Habana Agosto 21 de 1889.—Venancio Díaz del Villar.	901 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernández Bañobre; que tuvo lugar el dia 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres. cuyos bienes se componen de una botonadura de metal clorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de afeitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno ídem azul de voluntario, una blusa de ídem ídem, cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado, una segunda letra por valor de 15 pesos y varios calcetines marcados con hilo encarnado con una B. y F.; para que en el término que prefija la Ley se presente en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crea asistido, con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	881 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta días, la quinta parte de los lotes de terreno qne de las haciendas Remates y Serranos, situadas en la provincia de Pinar del Río, ha correspondido al demente don Manuel Pérez de Alderete, como uno de los herederos de D* Concepción Morales, cuyos lotes describen los peritos en la tasación en esta forma: 20 caballerías, 174 cordeles de terreno de primera clase, que comprenden los lotes 24 y 35; 19 caballerías, 3 cordeles de terreno de segunda clase, que comprenden los lotes 7 y 110; 3 caballerías, 8 cordeles de terreno de tercera clase, que comprende el lote 110 A; 2 caballerías, 142 cordeles de terreno de cuarta clase, que comprende el lote número 73; 120 caballerías, 204 cómeles de terreno de sabana y pedragosa, que comprende los lotes 5, 9, 114 y 181: 24 caballerías, 74 cordeles de terreno cenagoso é impenetrables, que comprende los lotes 4 y 23; todos cuyos lotes lindan respectivamente entre sí con otros herederos de D. José María Sotolongo, según más por menor y resulta del incidente á la testamentaría de este señor, formado sobre medida y deslinde y distribución por lotes de las haciendas Los Remates, San Fernando Malpotón, Los Serranos y Los Realengos, Martinas, Asunción, Guaya-canal y otras anexas, en cuyo incidente existen los planos en que se detallan los lotes que han correspondido álos herederos de dicho D. José María Sotolongo, entre los que se encuentran los de la referida doña Concepción Morales. Los explicados doce lotes que están proindivisos entre los herederos de doña Concepción Morales, han sido apreciados por peritos en cuarenta y nueve mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y un centavos en oro, por cuyo motivo la subasta es de la quinta parte de los mismos, que corresponde, como se ha dicho, á D. Manuel Pérez Alderete, cuya quinta parte representa el valor de nueve mil novecientos ochenta y ocho pesos, treinta centavos oro, y no se admitirá oferta inferior á esta suma ó sea el valor íntegro de la referida quinta parte, y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de consignar el diez por ciento de dicho valor, pudiendo tomar los demás datos que crean oportunos en la Escribanía del actuario, donde radica la testamentaría de dicho D. José María Sotolongo, incidente de medida y deslinde antes dicho y otros, cuyo remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51, el día 20 de Noviembre, á la hora de las doce. Así lo tengo dispuesto en el incidente á ,1a testamentaría de don José María Sotolongo, promovido por doña Mercedes Zaccaguini, como curadora ejemplar de su legítimo consorte D. Manuel Pérez de Alderete, sobre utilidad y necesidad de la venta de varios lotes de las haciendas Remates .y Serranos que posee en condominio con sus hermanos.— Habana, Septiembre 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insúa.	950 P 24
Dr. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Capital Por el presente hago saber: que el día 21 de‘Octubre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41, de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle, entre las de Príncipe Alfonso y Corrales, tasada en dos mil no* necientos cuarenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oro, sin sugeción á tipo; advirtiendo que el avalúo y demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, deducido el veinte y cinco por ciento, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el Pdor. D. Juan Felipe Ponce contra Bibiana de B. Torre.—Habana, 14 de Septiembre de 1889. —Guillermo Bernai.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	943 P 22
Señor don Auge! Suárez Argudín.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, ha dispuesto en providencia de veinte y nueve de Agosto último, á consecuencia de la demanda de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador D. Ramón Zu-bizarreta, á nombre y con poder de D. Joaquín VillanuevA y Portillo y D. José Ortuzar y Bachegúren, contra las<K ciedad de “Hontalvilla y Comp?” en cobro de pesos, se admita la misma y se confiera traslado á D. Antonio Hontalvilla; D. Narciso. L). Gabriel, D. Manuel, D. Angel y D? María Teresa Suárez Argudín; los últimos, como herederos de D. José de iguales apellidos y se les emplace en la forma prevenida por Ja Ley de E. Civil. Y como expresa la representación del demandante, que ignora el domicilio de Vd., ha dispuesto el expresado Sr. juez se le emplace á Vd. por la presente; haciéndole saber: que la copia simple de la referida demanda y documentos, se encuentran en la Escribanía del que refrenda, á su disposición: que si no comparece dentro de nueve dias en dichos autos, á usar de su derecho, seguirán los mismos en rebeldía de Vd. y le para-