ANO Ll.—Núm. 40	Viernes 16 de Agosto de 1889.	TOMO II.—Pág. 319.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIB HELPIN'O




PlftHCCKOH JD K fll USCJ WJI.JPCJ JCOM-.
Babana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
• Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
JOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Telégrafos.
Excmo. Sr.:
Entre los distintos ramos de la Adminis-;ración, en las naciones bien regidas y admi-íistradas, tiene el de telégrafos excepcional mportancia por la índole de sus funciones.
Garantía de los altos intereses del Estado r elemento principal dé gobierno, auxilia á los )oderes públicos para el sostenimiento del orlen y para regularizar la Administración en .odas las esferas; agente poderoso del comercio, il par que signo de adelanto y de cultura, man-iene en constante actividad la fortuna de las iaciones, llevando á todos los ámbitos del mun-lo el movimiento de los mercados; de aquí qüe ¡n todos los países presten los gobiernos aten-:i<5n preferente al servicio telegráfico y que no e pase día sin que una nueva mejora venga en lyuda de la ciyilización y del progreso.
Circunstancias especiales no han permitido ;ñ esta Isla, á pesar de haberse intentado con generoso esfuerzo, colocar este ramo de la Admi-íistración á la altura que de derecho le corresponde; no tanto la penuria del Tesoro, como la entitud de nuestros procedimientos administrativos, que ganan en madurez de estudio lo jue pierden en celeridad para el despacho, ha mpedido que el servicio telegráfico en estas provincias alcanzara la importancia y el desarrollo que en otros países; y ambos obstáculos, le carácter permanente, por desgracia, vienen »poniéndose á la realización de mejoras proyec-adas que habían de redundar, indudable men-e, en beneficio público.
Este estado de cosas, Excmo. Sr., debe icabar y es preciso que acabe; Y. E. puede acordarlo y á la Secretaría le cabe la honra de »roponerlo. Cuando se tiene el convencimiento le que circunstancias extraordinarias esterillan la inteligente iniciativa del Gobierno Superior, que en nada se complace tanto como en »rocurar el bienestar de estas provincias; cuan-lo se observa, por otra parte, que ciertas cos-umbres establecidas en la Administración, ejos de obedecer á las leyes del progreso mo-lerno, son la rémora constante del servicio pú->lico y lesión enorme á los intereses generales, leber es del gobernante romper añejas tradiciones é introducir las reformas que considere ustas y precisas, á reserva de dar cuenta al lobierno de S. M., impetrando su aprobación. Jna vez acordadas y establecidas, de manifiesto us fecundos resultados,*no cabe duda de que la Superioridad ha de verlas con agrado, tanto nayor, si logran acompañarse del aplauso pú-»lico.
Abolidas ya en todas las naciones las tasas por grupos de «palabras, como lo fueron en su dia las de zonas, y adoptado en el mundo telegráfico el tanto por palabra ó, cuando menos, una tasa fija por cada palabra que exceda del tipo del telegrama ordinario, no se comprende, y hasta sería censurable, que el servicio de la Isla de Cuba quedase estacionado y que su legislación en esta materia no sufriese variación ni reforma de ninguna clase, cuando, con muy cortas modificaciones, se rige por los Reglamentos de 1867.
Hállanse estas provincias Excmo. Sr., en tan lamentable atraso comparadas con las mismas de la Metrópoli, que aun están vigentes las tasas por agrupaciones; páganse 40 centavos por cada 10 palabras ó fracción de ellas, dándose gratis 5 palabras para la dirección y firma del telegrama ordinario; hállase prohibida la clave ó el lenguage convenido para la correspondencia particular; no se trasmite el texto en ningún otro idioma que no sea el nacional y no son admitidos despachos urgentes ni colacionados ni acuses de recibo ni respuesta pagada.
No se detendrá la Secretaría en demostrar los perjuicios que irrogan al público estas prohibiciones, por considerarlo de todo punto innecesario; basta á su propósito consignar que la rebaja de las tasas ha de aumentar los rendimientos para el Tesoro; que siempre hay medio,de sustituir la clave por palabras convencionales, y que desdice de la cultura de este país no circular los telegramas escritos en idioma extranjero.
Estas razones y el propósito de relacionar el servicio telegráfico de la Isla de Cuba con el movimiento de los demás países, mueven á esta Secretaría, de acuerdo con la celosa é inteligente Administración General de Comunicaciones, á proponer á Y. E. algunas reformas que, si no alcanzan la importancia de las que aquéllos han implantado, acusarán, cuando menos, un adelanto en el servicio que servirá de base para ulterior mejoramiento.’®
Sensible es al que suscribe, Excmo. Sr., tener que confesar que, si hoy no lo propone, para llegar á la perfección en el servicio telegráfico, obtenida en otras naciones, es por falta de personal y material, sobradamente reducido en el actual presupuesto; pues, además. de no haberse podido reponer todo el material destrozado por las frecuentes tempestades que interrumpen las comunicaciones telegráficas, el leal é inteligente funcionario del ramo de telégrafos, en cuyas manos se depositan los más sagrados intereses del Estado y de las familias, es el peor retribuido de todos los empleados de la Administración española.
Limitase, pues, hoy la Secretaría á proponer á Y. E. las reformas que deja indicadas, sometiendo á la mayor ilustración y superior criterio de V. E. el siguiente proyecto de Decreto, del que deberá darse cuenta al Gobierno de la Nación, para que se digne prestarle su conformidad.
Habana, 13 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
DECRETO.
De acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría del Gobierno General y, á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Articulo l9 Queda abolida para el interior de la Isla la tasa telegráfica por agrupaciones de palabras y, en su lugar, se cobrará por telegrama de una á diez palabras, comprendidas dirección y firma, veinte centavos; por telégrama de diez á quince palabras, comprendidas dirección y firma, cuarenta centavos; y cinco centavos más por cada palabra que exceda del tipo anterior, sea cual fuere el número que contenga el despacho telegráfico.
Artículo 2° Serán admitidos los telegramas de carácter urgente, pagando triple tasa de los ordinarios.
Articulo 39 Se autoriza el uso de respuesta pagada hasta treinta palabras, al precio establecido en los artículos anteriores.
Artículo 49 Los telegramas colacionados pagarán un cuarto de tasa más que los ordinarios y el acuse de recibo satisfará la tasa de diez palabras.
Artículo 5° Queda autorizado el uso de los idiomas francés é inglés para la trasmisión de despachos telegráficos.
Artículo 69 Queda levantada la prohibición del uso de claves telegráficas para el interior de la Isla, subsistente por el Decreto de 20 de Diciembre de 1876, bajo las siguientes condiciones.
Primera. Las claves ó cifras que se empleen deberán ser de fácil trasmisión, para que no ofrezcan, á juicio del Administrador General de Comunicaciones, dificultad alguna en el servicio telegráfico.
Segunda. El Gobernador General ó los Gobernadores Civiles de las provincias, en su caso, podrán suspender el uso de claves telegráficas, siempre que las circunstancias lo exijan, dando cuenta inmediatamente á la Superioridad.
Tercera. El Administrador General de Comunicaciones y los jefes de Estación de todas las líneas del Estado, encargados del cumplimiento de este Decreto, darán cuenta al Gobierno General de cualquiera abuso que se origine en la trasmisión de telegramas cifrados.
Articulo 79 Para los despachos telegráficos de la prensa quedan subsistentes los beneficios consignados en anteriores prescripciones.
Habana, 13 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
Sección de comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 de Julio próximo pasado, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el anuncio que aparece en la de la Isla de Puerto Rico, número correspondiente al dia 11 del actual, convocando á subasta para el servicio de Comunicaciones marítimas de dicha Isla, con arreglo á las bases adjuntas, debiendo celebrarse dicho acto en esta Secretaría en el dia y hora que se indican.