uamm&kùxaamm
SECS3KW

V&ÆÉSÏÏ
308
GACETA DE LA HABANA.
diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El secretario, Juan B. Cantero.
1 ^
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2431 p.§ y cierra de 240 al 241 p.S P. í las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.........
Idem ídem y 2 ídem............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento........
70 p.§ D. oro.
4 a (i p.§ P. oro. 63 á 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla... 3 á 4 p.® D. oro.
Banco Industrial...................................
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 22 á 23 p.® oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agríoola.....................................
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............. ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......	...................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ ......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 50 p.^ D. oro. ¿Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ................... 10 á 11 p.® D. oro.
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.............-... 4 á 5 p.gD- oro.
Idem del Oeste.............. ............. ..........
Idem Urbano................. 9 á 10 p.® D. oro.
Idem de) Cobre.................... ................
Idem de Cuba............-.............>............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...........................................
Refinería de Cárdenas....... 0 á 10 p.§.D on
Ingenio “Central Redención/’ ......................
47 á 48 p.® D.
TIPOS
de las últimas reata*.
4 á 5 p.® D. oro. 1 á 2 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„	f 2 á - 5 p.g P. oro esp.. según plaza
a,l»*8»...................i fecha y cantidad
fog]aterra................... 20£ á 2IJ p.g P. oro, á 60 d[v.
v,	í 6i á 7 p.g P. á 60 div.
/*nola....................1 7 á n p.g P., á 3 div.
.	"	) 4£ á 5| p.g P., 60 d¡v.
Alimam3,......*...........g..j 5* á 6 p.g P. á 3 div.
Fsf.adog-UmdoB ............. 10 á 11 p.g P, á 3 div.
í>::?>3uent,o mercantil. .. 6 á 8 p.g auual oro ó^billefce*5
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 i á 11 i rs. oro según ^número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6i á 7 rs. oro arroba.
3eNores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
1). Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
tir baña J 3 de Agosto ele lasy.— El o rao jo o Presidente interino Jacobo Patterson,
Tribunal Local Contencioso Administrativo*
Ldo. Don José L. Odo&rdo, Relator de la Excelentísima Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo de esta lela, se ha interpuesto por el Ldo. Don José María García Montes, como representante de D. Pascual Goicochea, recurso contra la resolución del Gobierno general de 13 de Julio de este afio, que confirmó el acuerdo del Siudicato de la comunidad de Regantes de Güines, por el cual se reconoció á D. Alfredo María Aparicio, como duefio de las trece caballerías de tierra y treinta y nueve céntimos segregadas del demolido ingenio “Alejandría,” el derecho de diez y ocho acciones de agua, diez por el río y ocho por la zanja amarilla.
Lu que se. anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fio de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á*los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo'acordado por el referido Tribuual local contencioso administrativo, libro el presente en la ciudad de la Habana, á 10 de Agosto de 1889.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente y Godines, alférez de Infantería con destino en el batallón de Ingenieros.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos al parecer naturales de la villa de Güines, que vestidos con el trage de sitieros, se preeentarou el dia seis del mes próximo pasado, en la morada de Don Luis de León, sita en la sitiería “Rosario,” término de la Catalina, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta plaza, sita en Cárlos III cuartel de maderas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como fiscal instruyo por el delito de robo á mano armada en despoblado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades que procedan á. la captura de aquéllos, cuyas únicas señas son: Faustino Jover y Toledo, de estatura regular, bigote pequeño, rubio, algo colorado lo mismo que el pelo, casado y sin señas particulares.
Del otro no se sabe más señas que la expresada en la requisitoria y ámbos deben llevar sombrero de jipijapa nuevo uno de ellos.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserte esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficia], y se ¡fije en los sitios públicos de esta localidad.
Habana, ¿ 5 de Agosto de 1889.—Por mandato del fiscal, el secretario, José Carné. Mariano Lafuente.
431
Don Antonio Valdepares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal del mismo.
Por este nü primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mismo Domingo Beltráu Maza, hijo de Francisco y de Mariana, natural de Calig, provincia de Barcelona, paya que en el término de 30'dias, á contar desde la publicación de este e-licto, se presente en. esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en causa que se le sigue por primera deserción y de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á los ocho dias del mes de Agosto de 1889.—Antonio Valdepares.	434
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de uua eé lula de inscripción perteneciente á Don Jaime Ordecli y Matas, para que en dia y hora hábil, se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el ex* presado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 7 de Agosto de 1889—El Fiscal, Manuel González.	433
Don Antonio Valdepares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón de Cazadores Isabal II número tres, y fiscal' de la causa que instruyo por robo cíe dos caballos, contra cinco individuos desconocidos cuyas generales ignora; y cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 25 de Junio último, en la finca denominada «Primer paso,» jurisdicción de Güines, propiedad de Don Francisco y Don Antonio Pino.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos cinco individuos, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pue3 así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Cabaña, á los 30 dias del mes de Julio de 1889.—Antonio Valdepar.es.	430
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del juicio incidente al intestado de D* Petra Hernández de Dalmau, promovido por D. Benigno Merino y Mendí, como síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, de esta ciudad, contra la sucesión de aquella, en cobro de réditos de censos, he acordado, en providencia de hoy, la subasta de la casa calzada del Cerro número 506 y 508, embargada en dicho juicio; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia nueve de Septiembre próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Cása Moré núm. 102 esquina á Virtudes; cuya casa está tasada en la cantidad de seis mil ciento noventa y cinco pesos noventa y un centavos en oro; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado en el acto de la subasta el 10 por 100 del valor de la casa rematada; haciéndose presente que los títulos de propiedad de la expresada casa estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Agosto 5 de 1889.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha,—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. Bernardino Suárez, Nicanor del^Campo.	480 P 11
Juzgado de primera instancia del distrito Este, Prado número 102.—Escribanía de D. Eligió Bonachea. A consecuencia de los autos promovidos por D* Fanny Galarraga de Mestre, contra D* María Luisa Mesa de Galarraga, doña Concepción Galarraga de Otero y Don José Antonio Galarraga, en cobro ejecutivo de pesos y que cursan por ante mí; que librado mandamiento de ejecución contra los deu-
dores y practicada la diligencia de embargo por lo que respecta á D. José Antonio de Galarraga y la expresada doña María Luisa Mesa de Galarraga, en cuyo poder se encuen-
tran los bienes de aquél y por ignorarse su domicilio y ordenándose asimismo la citación de remate al mismo en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate al expresado D. José Antonio Galarraga, á fin de que dentro del término de nueve dias se présente en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución,!si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana y Agosto 7 de 1889.—Eligió Bonachea.
475 P 11
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Antonio An-drade y García, contra la sucesión de Don Antonio Soto y Tejeiro, en cobro de seiscientos sesenta y cinco pesos oro, be dispuesto sacar á pública subasta y por término de 20 dias, la casa calle de Bernal número 23, embargada por consecuencia de dicho juicio y como de la propiedad de dicha sucesión, la cual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos setenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro; habiendo señalado para dicho acto la una de la tarde del dia trece del mes de Septiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102; debiendo advertir que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de dicha tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Júzgalo ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse de los títulos de propidad de la citada casa, en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros. —Habana 9 de Agosto de 1889,-Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Zacarías Bresmes,	500 T 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente cuaderno á los autos de la testamentaría de D* María de los Angeles Borroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto se cite por este medio al síndico administrador del concurso de D. Miguel Planas, para que dentro del término de quinto dia se persone en dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar.— Habana y Agosto 10 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	493 T 13
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 12 de Septiembre próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51,-para el remate del ingenio “Cármen” antes ‘‘Capricho,” situado en el barrio de Oara-hatas, término municipal de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado con sus treinta y una y media caballerías de tierra, aguadas, máquinas y aparatos, en treinta y tres mil doscientos cincuenta y dos pesos cuarenta centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Haciendo presente que constan en autos ios títulos de dominio de la finca enarrada; así como la certificación del Registro de la propiedad respectivo, con los que tendrá que conformar el licitador, sin que pueda reclamar otros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para admitir dichas proposiciones deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del tipo base de la tasación. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. Miguel Fernández Trevejos, contra D. Luciano O’Carn-po, en cobró de pesos.—Dado en la Habana y Agosto 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	512 P 14
GUANAJAY.
D. José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Ignacio Morales y de Nieblas, vecino que fué de Puerta de la Güira, para que dentro deí término de