Jueves 22 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pag. 359.
ANO LI.—Nùm. 45
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
VJV’XOS DB SirSOBIPOIOM.
pnscxos M9*G HirSOMPCIOM.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Ju-io último, y bajo el número 898, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidènte dèi ' Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 18 del actnal, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: En uso de la prerrogativa que me corresponde con arreglo al artículo 32 de la Constitución de la Monarquía, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Ruy D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se suspenden las sesiones de las Cortes en 1«S presente Legislación. Dado en Palacio á 18 de Julio do 1889. —María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para- su conocimiento y efectos consiguientes. De ln propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectoé correspondientes.»
Y acordado por S. E. sq' cuihplimíéntó en 13 del actual, de sú orden se publica eú la Gaceta .oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1889,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de' S.E. se publica en la Gaceta oficial para general.conocimiento..
. Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmp. Sr.:—Aprobada como texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península por Real orden expedida por. el Ministerio de Fomento en 19 de Marzo de 1886, la obra escrita y publicada por D. Clemente Infante- Valgañón, con el títnlo «Aritmética para niños,» de que es -adjunto un ejemplar; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la instancia promovida por el interesado, ha tenido á bien disponer que la expresada aprobación se haga extensiva á las escuelas de primera enseñanza de las provincias de Ultramar y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—.Madrid, 23 de Julio
de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1889.
, El Secretario del Gobierno general,^
Pedro A. Torres..
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 860, y con fecha 16 de Julio último, se comnnica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comnnicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Raal Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. testimonio legalizado dei certificado de propiedad de la marca para distinguir chocolates, concedida á la razón social Rubine é hijos, con el nombre «La Española,» acompañando el diseño correspondiente.»
Copia, que se cita.
«Hay nn sello de dos pesetas.—D. José Pérez Porto, Abogado y Notario de los Ilustres Colegios de esta capital, de la que .soy Reciño- Doy fé: Que por D. Ricardo Silveira González, de veinte y ocho años de edad, casado, vecino y del comerció de esta plaza, empadronado con cédula personal número 11,007, expedida en 29 de Septiembre último por la Administración de propiedades é impuestos de esta provincia, se me ha exhibido para testimoniar, el documento siguiente:—Ministerio de Fomento. Dirección general, de Agricultura, Industria y Comercio. D. Octavio Cuartero y Cifuentes. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la razón Social Rubine é hijos, vecinos de la Coruña, se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que se le expida certificado de propiedad de una marca de fábrica para distinguir chocolates: Y no constando en el Negociado de Industria y Registro de. la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otra persona la propiedad de 'dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide a favor de lá razón social mencionada el presente certificado, que le asegare la propiedad y uso éxchisivo del distintivo .que va nnido y autorizado con el sello de esta Dirección general.—Madrid 10 de Diciembre de 1888.—j, Octavio Cuartero. Hay el sello de la Dirección. Tomada razón al libro primero, folio 32, número 620, de Registro de Marcas. Hay un sello de Negociado de. Industria. Asimismo doy fé: que al dorso del títnlo ó certificado de propiedad se halla pegada autorizada con ocho sellos, cuatro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y cuatro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial; un ejemplar de la marca exactamente igual al que va adherido al dorso de este fólio rubricado por mí. y autorizada con seis sellos de la Notaría que desempeño. Así resulta del original qne devuelvo rubricado, con el que concnerda y á que me remito. Y para que conste libro,. signo y rubricó él presente testimonió en un pliego de papel de la clase décima número 46,986, quedándome nota. La Coruña 8 de Julio.de 1889. Ldo. José Pérez Porto. Signo y rúbrica. Hay un sello Notarial. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta capital y sn distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero el Ldo. Don José Pérez Porto. Cornña, fecha ut supra. L. Manuel Deresa. Signo y rúbrica. José Anechaga y Pita. Signo y rúbrica. Hay nn sello del Colegio Notarial de tres pesetas. Hay un timbre móvil.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimie^o.
Habana 16 de Agosto de 18§$.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas:<•
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número 843, se cómn -nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,230, de 14 de Junio próximo pasado, y la instancia que le acompaña del Torrero segundo de faros de esa Isla, D, Andrés Corsino Fernández, que solicita ocho meses de licencia para venir á la Península, por causa de enfermedad, de cuya licencia ha anticipado V. E. la mitad en uso de sus atribuciones, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas de esa isla. Concurriendo en el interesado las circunstancias prescritas en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, y justificada legalmente la necesidad de dicha licencia, el Rey [q. D. g.j y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al Torrero segando de faros de esa Isla, D. Andrés Corsino Fernández, la licencia de ocho meses que solicita para venir á la Península; que se apruebe el anticipo de la mitad de dicha licencia qne V. E. le ha otorgado, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.
Y asordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del mes próximo pasado, y bajo el número 844, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,229 de 14 de Junio próximo pasado, y el expediente que le acompaña relativo á la petición de prórroga de un año qne solicita la Empresa del Ferro Carril de Gibara y Holgnín para terminar la construcción de sn línea, y considerando, justificadas las razones que se manifiestan en apoyo de la pretensión de que se trata. Y de Conformidad con los informes emitidos por la Inspección general y Jnnta Consultiva de Obras públicas, y el Consejo de Administración de esa Isla, cuyos informes apoya ese Gobierno general, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se conceda á la Empresa concesionaria del ferro carril de Holguín á Gibara, la nueva prórroga de un año que solicita para la terminación de dicha línea, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. -
Habana, 13 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 8 del qne rige, el proyecto de las obras de úna casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución material, ascendente á cinco mil ciento noventitres pesos y 12 centavos, y el de contrata á cinco mil nuevecientos senténtidos pesos y nueve centavos oro; se ha señalado él día 17 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para adjudicación de dichas obras en pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Distracción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados,