




SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRITT08.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 4 de Diciembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Julio .Ruíz'de Diego, Teniente Fiscal del Regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de ia segunda compañía del 1er. batallón de este Regimiento, José Morán Goozalvo, por el delito de primera deserción, cuyas Befías personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, he dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José Morán Gonzalvo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente f n la guardia de prevención del expresado cuerpo, situado eu el Castillo del Príncipe de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. Encargo á las autoridades de todas clases que tan Juego teDgan noticia del paradero del procesado antes non*~ brado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar eu con-dución al citado Castillo y á mi disposición.
Habana, 10 de Noviembre de 1889.—Por su mandato, el secretario, Manuel Muñóz,—Julio Ruíz. 646
Den Leopoldo Ortega Delgado, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante Don Pedro Garrido Ortega.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la que previamente anunciada, debió celebrarse el 25 del actual, se convoca por este medio para nueva subasta que se verificará á las doce de) dia quince de Diciembre próximo, en el cucrtel de Artillería, sito en la calle <de Compostela de esta ciudad.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—Leopoldo Ortega.
677
Don Alejandro Feijóo Callejas, capitán ayudante del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye al soldado de la segunda compaaía del propio batallón, Federico Las-saleta Riquelme, por el delito de insulto á superior. Por la presente y última requisitoria, llamo cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire buéno, producción idem; y señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabaña, y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo ó á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pués de lo contrario le resultará el perjuicio á que halla lugar.
A la vez ruego á todas las autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 12 de Noviembre de 1889.— Alejandro Feijóo.	652
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro de Cárdenas y Barranco para que se declare el fallecimiento de la Srta. DT Isabel Triay, agra-cirrda en el sorteo de la Obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, sin haber contraído matrimonio ni entrado á religiosa, he dispuesto se convoque á la Srta. Triay ó á sus descendientes legítimos, para que dentro del término de ocho días, después de la primera publicación, comparezcan á exponer los derechos de que se crean asistidos acerca de la pretensión de D. Pedro de Cárdenas y Barranco.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, libro el presente en la Habana á 3 de Di ciembré de 1*89.—Antonio Martí y Díaz.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	1754 T 5
HABANA .—CENTRO.
D. Yicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia •del Distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña
GACETA DE LA HABANA.
Isabel Enríquez y Martínez, como madre legftma de la menor D® Mercedes Olleta y Enríquez, contra la sucesión de D. José ó Inés Enríquez y Martínez, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la casa, Blanco número dos, situada en esta ciudad y avaluada en la cantidad de dos mil ciento tres pesos, seis centavos en oro, cuyo acto se verificará en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día veinte y ocho del entrante mes de Diciembre, á la una de su tarde; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran en dichos autos y los que quieran tomar parte en léfr subasta, deberán conformarse con los que constan, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana, Noviembre 28 de 1889.—Yicente Pardo.-^Venancio Díaz del Villar.	1730 T 3
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por D® Lina Medina, como tutora de D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Aeñlle sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se proceda al remate de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de Gervasio, número siete, de mampostería, con seis metros, diez centímetros de frente, por treinta y cuatro quince centímetros de fondo, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos veinte y ocho centavos oro; las casas números ciento cuarenta y ocho y ciento cincuenta de la calle de la Maloja, construidas de mampostería sobre su terreno de once metros cuarenta centímetros de frente, por treinta y cinco, cuarenta y cuatro centímetros de fondo, tasadas en tres mil ochocientos ochenta y cinco pesos, treinta y siete centavos oro y la estancia uLa Lila”, situada en el término municipal de Bacuranao, partido judicial de Guanabaooa, con una y cinco sextos caballerías de tierra, tasada, con sús fábricas y demás pertenencias, en tres mil sesenta y cinco pesos, sesenta y tres centavos oro; señalándose, para dicho, acto el día veinte y tres de Diciembre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este J uzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, siempre que se consigne en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, llevándose á efecto ésta á instancia del actor, sin suplir la falta de títulos de propiedad.^-Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, por D. Arturo Galletti, José García Tejada.	1701 T 3
En los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D* Teresa Herrera, ha promovido el Dr. Don Manuel Satas Castellanos en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de 28 de Febrero de 1887 y mandada cumplir en veinte y tres del actual, dictada por el 8r. Juez de primera instaucia del Centro, y por antemí, se requiera á D. Miguel Antonio Pedroso, cuyo domicilio se ignora y como albacea de la referida testamentaría, para que dentro de seis días presente en la Escribanía situada en ia calle de San Ignacio número 7, los títulos de propiedad de las cuarenta ca bálleríes de tierra de que se compone el Ingenio demolido Sta. Bárbara situado en el Corral nombrado La Pita y término judicial de Jaruco. Igualmente se ha dispuesto se notifique al expresado D. Miguel Antonio Pedroso con el carficter ya indicado y á los herederos de D. Sera-fin Díaz y Hernández, los de D. Ramón Aconta y Hernández y á los de D* Rosario Mesa y Corzo, todos en rebeldía y de ignorado domicilio y estos últimos como terceros poseedores del Ingenio demolido Sant* Bárbara, la tasación de cortas y providencia que dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta ó sea la ouatr< cient- s eesent i y cuatro.— Ldo. I). Cristóbal de la Guardia honorarios mil ochocientos cuarenta.—Al mismo suplemento, veinte y cinco, cuatro.—Ldo. D. Ramón Villageliú honorarios mil tre<ien-tos noventa.-Procurador D. Cárlos A. Sierra, derechos ciento treinta y tres, tres.—Procurador D. Ramón Zubizarreta derechos treiüta y ocho, s ete—Dr. D. Manuel S. Castellano-» suplementos cuatrocientos uno, cinco.—D. Celestino Díaz, Juez M. de Tapaste, derechos, ochenta —Secretario D. Guillermo Reluca, sesenta.—Escribano D. Buenaventura Sánchez,. ciento veinte y seis.—Escribano i>. Rafael Aguiar, sesenta y seis, cuatro.—Alguacil D. José Sainz de la Peña, diez.—Secretario D. Rafael t elfin, setenta.—Ga* ceta de la Habana, ochenta. — Boletin oficial, setenta y seis.—Escribano D. Francisco J. Pérez, diez y siete.—Escribano D. Arturo Galletti, trescientos sesenta y dos, uno. —Alguacil I). Ramón Feijío, tres, cuatro.—Hacienda diferencia de papel, noventa y uno, dos.—Tasación, cincuenta y siete, siete.—Suman pes'os cuatro mil novecientos cuarenta y nueve, cinco.—S. E. ú-O.—Habana, Octubre 23 de 1889. —Ldo. Francisco M Mal o.-Providencia: Juez Sr. Tofiarely —Habana, Octubre 24 de 1889.—De lu anterior liquidación de costas, dése vista á Jas partes por tres dias á cada una principiando por las obligadas al pago. Lo mandó y firma el Sr. Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Cehtro de esta ciudad, doy fé. Juan Pablo Tofiarely.-Ante mí, Arturo Gallelti. Y para notificar á los indicados Sres. libro Ja presente para sn publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 26 de 1889 —Arturo Gallelti. y	1708 T 3
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro se ha presentado una demanda de pobreza como incidente á la testamentaría de D. Antonio Guillen y González, interpuesta por el procurador D. Cárlos A. Sierra, á nombre de D. Ramón Guillen, para litigar contra D. Manuel Sousa y otros, y por providencia dictada el día 21 del actual por el expresado Sr. Juez como concordante de la de fecha 30 de Abril del año próximo pasado, se ña conferido traslado de dicha demanda á D. Manuel Sousa, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á D. Manuel Sonsa, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo emplazo por medio de la presente cédula, que . se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, á fin de que comparezca en estos autos con el objeto y dentro del término expresado, parándole, si no comparece, el mismo perjuicio que si se le emplazara en forma. Habana 26 de Noviembre de 1889.— Vicente Pardo.—Por D. Arturo Galletti, José García Tejada.	1723 T 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de afuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta
capital
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Andrés Rey y Jimeno, que se indica ser natural de Granada, hijo de D. Andrés y D? Francisca y aunque se dice que era casado no se ha acreditado, de treinta y siete años de edad y que falleció en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urba-
1095
na, en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción, para que en él término de dos meses se presenten en el Juzgado de primera instancia de aquella ciudad y Escribanía ae D. Fernando Agtiero Benítez, ante quien cursa el juicio abintestato, de oficio, del referido Rey Jimeno, á deducir sus derechos, apercibidos de que se declarará vacante la herencia si nadie la solicitare.—Que así lo tengo mandado en providencia de esta fecha recaída en exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, en el juicio de abintestato de D. Andrés Rey Jimeno.—Habana, Noviembre 21 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1643 5
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas que conozcan á D. Bernardo de Armas y Castillo y Ernesto Pila y Torres, para que dentro del término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á fin de que declareu acerca de si aquéllos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana, Noviembre 23 de 1889.—Andrés de Orozco.	1660 5
H ABANA.—OE8T E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado, de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que se sustancia como incidente al abintestato de Doña Antonia Soria, promovido por el Sr, Rector y Administrador del Colegio de niñas de San Francisco de Sales, c ntra los herederos dé la expresada Sra. Dt Antonia Soria, en cobro de pesos por réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 3 de Octubre de 1889.—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, J uez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo como Incidente al abintestato de D? Antonia Soria, seguido entre partes; de la una, como ejecutante, el Pbro. D. Benito Conde Valentín, Administrador y Rector del Colegio de San Francisco de Sales, representado por el Procurador D. José de Zayas Bazán, bajo la dirección del Ldo. D. José Solano Granados, y de la otra, como ejecutados, D. Martín de Xenes y Soria, reprepresentado por el Procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figarola y que continúa hoy su sucesión que la componen D. Enrique, don Martín, D® Dolores, D. Calixto y D? Manuela Xenes y Hernández, los cuatro primeros se hallan constituidos en rebeldía y la última representada por el Procurador D. Victoriano de la Llama, bajo la dirección, primero, del Ldo. don' Francisco Roig y en la actualidad del L. D. Francisco Figarola: la sucesión de D. Juan de la Cruz Xenes y Soria, que la componen su viuda Di Petrona Cortés y Zequeira y sus hijas Di Mariana, Di Julia y Di Octavia Xenes y Cortés, representadas por el Procurador D. Julián Sánchez, bajo la dirección del Ldo. D. Francisco Figuróla y actualmente del Ldo. D. Jacinto Sigarroa: Di Isabel y D. Antonio Abad Díaz y Xenes, representados por el Procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección, últimamente, del Ldo. do.ni Pablo Lascano y Arrondo: D. Andrés Díaz y Xenes, repre* sentado por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Ldo. D. Alberto Marill; y doña Rosario Díaz Xenes, D. Arturo de la Torre y Díaz y D. Juan de la Torre, como carador ejemplar de su hija Di Matilae Torre y Díaz, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía, en cobro de mil trescientos treinta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, procedente de réditos de censos.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar las es-cepciones alegadas y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil trescientos treinta y cuatro pesos veinte y cinco centavos y costas causadas y q ue se causen, condenando en todas éstas á los ejecutados.—Y por ésta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué.la anterior sen-téncia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Oeste, D. Guillermo Bernal y Bernal, celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Hbana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados que se hallan declarados en rebeldía, D. Enrique, D. Martín, D? Dolores y D. Calixto Xenes y Hernández, D? Rosario Díaz Xenes, don Arturo de la Torre y Díaz y D. Juan de la Torre, como curador ejemplar de su hija D* Matilde Torre y Díaz, se les notifica la sentencia inserta, por medio de la presente cédula que se fij&rá en la tabla de anuncios del Juzgado 6 insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1752 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que á la misma se refiere, se ha expedido la cédula de emplazamiento que dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D? María Luisa Alfonso y la sucesión de D* Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesos y de setecientos veinte, todo en billetes, el segundo y á virtud de escrito de la representación de éstos, acusando la rebeldía á la demandada D* María Luisa, que fué emplazada en 30 de Noviembre de 1885, entregando, en su ausencia, la cédula á su mandatario D. Antonio de Echevarría, para que compareciera á contestar la demanda dentro de nueve días, se dictó providencia en doce del corriente mes y año, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, disponiendo que se haga á dicha demandada un segundo llamamiento, con igual objeto y por la mitad del término antes fijado.—Por tanto: por la presente cédula se emplaza nuevamente á D® María Luisa Alfonso, para que dentro de la indicada mitad del término de nneve días por que se le hizo el primer llamamiento-comparezca ante el referido Sr. J uez á contestar la deman, da, personándose en forma, en los autos, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 30 de 1889.— Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo pasible llevar á efecto la diligencia de emplazamiento á que se contrae la cédula inserta, en el domicilio de D? María Luisa Alfonso, por no tenerlo conocido, se publica por el presente, que además de fijarse en sitio público de Costumbre, se insertará en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta Provincia.—Habana, Noviembre 80 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1745 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por *don
