

390
GACETA DE LA HABANA.
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Couget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pernal?do Moliner. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta' ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Fermina Heninger; cierto y seguro que si así lo hace ce le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Junio 12 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido -el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
554 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su pai ¿ido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de practicar una diligencia dispuesta por la Superioridad en causa que se le sigue en unión de otros por dispare i de armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Santa Clara Agosto 19 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	617 1 24
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y ■emplazo al asiático José Amán, natural de CantÓD, soltero, de 48 años de edad y de campo; para que den ’o del tér mino de nueve dips, contados después de la fecha del último anunoio, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caoo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Agosto 15 de 1889.— Félix S- Varona.—Por mandato ae su Señoría y por Vega, Ldo. Ramóa de las Cagigas;	563 I 24
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Onares,, natural de Cananas, mayor de edad y cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 2 del entrante mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el Juicio de faltas que contra él y Don Jesús Salgado se sigue por reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía «i no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.— Habana y Agosto 21 de 1889.^—Cecilio L1p vería y Pascual. —Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Antonio Santurio.	599 23
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Vicente 'González Gil, natural de Madrid, mayor de edad, carpir2e-ro y con residencia en esta ciudad, para que el dia 31 del corriente mes y á la una de la tarde, comparezca con las pruebas de que intente valerse en el Juzgado municipal de Cienfuegos con objeto de celebrar el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la morena María Pereira; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presen ,áse ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antonio Santurio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente, fecha ut supra.—Antonio Santurio.
587 1 22
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricardo Armenteros y Ovando y á la Sra. de éste D* Do1 ores Domínguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por daños al carro urbano número 34.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.	610 24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númei >s consecutivos de la Gaceta oficial se com oque al pardo Leonardo Hernández González y al n oreno Francisco Albear, á fin de que •con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiercia del dia 4 del entrar ¿e mes, £ las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra les mismos por lesiones al moreno Alberto Cayetano Gómez.— Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.	611 24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números < ousecut'vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julio Varona •Murías, á D. Luis Alonso y García, á D. José López y á D. José Luis Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por escándalo.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.
612	24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oicial se convoque á Don Eduardo Croses y Suá-rez y á la morena Eulogia Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiercia del dia 4 del entrar ;e mes. á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismo3 por escándalo.—Habana Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.
613	24
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispaesto que por tres nlmeros consecutivos de üa G-ieeta oloial se convoque al more /o Julián Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca on es.e Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99 e i la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, ú ce’ebrar juicio de faltas contra el mismo po" daño á la p *opiedad y lcs'ones ai moreno Pedro Valdés.—Habana y Agosto 21 de 1889.— Arturo Aulet.	614 24
El Señor Juez municipal suplerte del distrito de Gua dalupe, ha dispuesto que por tres números corsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jacobo Vázquez Mesa, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en Cuba núm. 99, en la au diencia del día 4 del entran te mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes é injurias á D. Francisco Caballero.—Habana Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.	589 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Gua dalupe, ha dispuesto que por tres núméros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Bonifacio Santos Felipa Peñalver y Josefa Peñalver, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrar te mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltes contra los mismos por amenazas.—Habana Agosto 20 de 188°.—Arturo Aulet.	’590 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Gua dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jocé Roa.'o Casíi lio, á fin de que con sus pruebas comparezca en esce Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del enerante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de fal tas cont *a el mismo por ofensas á agartes de la Autoridad —Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet. 591 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Gua dalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a! moreno Rann a Nonato y á la pai la Mercedes Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltaB contra el primero por amenazas á la segunda.—Ha baña y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	592 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por ¿res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Lorenzo Asín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgar'o, s*to en Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mi? mo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	593 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Generoso Suárez Cueto, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de ír lt&s contra el c tado S íárez por daños causados al carro urbano número 22.—Habana y Agosto 21 de 1889. Arturo Aulet.	594 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispaesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convooue á los paraos Marcial C '•mez Mendoza y Facunda Bermudez y H ernánd6 á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la oalle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas co atra los mismos por escándalo.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Arturo Aulet.	595 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XI. —El Purísimo corazón de María, Santos Luis, rey de Francia, y Ginés de Arlés.
[Circular en San Isidro.]
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretarte*.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta .Secretaría á manifestarlo, on el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María García Montea.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la junta general ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pasado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 do los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo? lo pongo en conocimiento de los señores socios á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 26 del mes corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señores socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
anuncios.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas ,
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE la
PARA* LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V DELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAUX
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende: e*i esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
üjrdifl JSaittoal,
MAESTRO DE OBRAS,
rimensor Public«, Perito Agrónomo, Mecánico y Quilico Industrial, PERITO TASADOS DE TINCAS BDSTICAS T URBANAS. CARDEN AS 54. —HABANA,
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Tempestad.
A la? 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
Desde este dia, el precio de la entrada á cazuela, será el de 25 centavos.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 7 i—Certámen Nacional.
A las 8¿—Cádiz.
A las 9—Segundo acto de la misma.
A las 10£.-Lucifer.
mprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Eey 2o.