84
GACETA DE LA HABANA,
Negociado de Bienes del Estado.
•' Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, Ja subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 dé la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle dol Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá niuguna que no cubra los dos ter cios de la tasación.
2e No se admitirá proposición alguna', sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá eD recibir las proposiciones y cartas de depósito que sp presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, proce-diéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5e Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra* ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6e El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos reci-boB que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N....... vecino de.......... calle de....
número..... .. , provisto de su cédula personal, al núm..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día........ hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de........ (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Bamírez de Arellano, Tesorero qqe fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—El Administrador principal, José Maña Bolívar.
Investigación (te bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañongo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el dftnino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V ícente» de los Sres. Sainz é Izaguirre: por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo
en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demáB que hubiere logar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 .p.g de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
NEflOClAOO DI TÉNBDDRiA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL Pesos. Cs.
Por	Importación		14003 38		14003 38
»	Exportación		771 88				771 88
O	Carga y descarea.	921 73				921 73
»	25 centavos por			
	p&sejero			 ...	...... ...	... ..... ...
»	Depósito Mercan-			
	til 			.			
«	Multas por infrac-			
	ciones		9 69		9 69
»	Resultas de 1887			
	á 1888					
	Suma		15706 68			16706 68
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez per ciento sobre pasajes....
Por el dé consumo...
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de
Parala Jan-
del Puerco.
1734 84
1734 84
descarga....	214 12 		214
Por el de A-		
traque, Pon		
tón y Draga	31 ... 		31
Total		17686 64 		17686
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 310841 85
Idem hasta igual día del año anterior...	236800 48
De más en 1889.......... 74041 37
Habana, 10 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Yillamceneio-Vto, Bno. El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Julio próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de Ganado mayor y menor, durante el año económico'de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p.§ de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste; las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día señalados.
El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor, y uno por cada menor, de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal-
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta villa, se ha señalado las doce del día 30 de Julio próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1889 á 90. El tipo máximo se ha fijado en trescientos setenta y un pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finoa rústica, que éste adquirió por título de compra á De Eugenia, De Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finoa como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, 'Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento, Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero-ó partícipe on la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio'de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte cpn terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentTO del término de treinta dias hábiles, si residiere en la lisia, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución dé la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.








