78
GACETA DE LA HABANA,
como militares dispongan la busca y captara del referido individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asi mismo hago saber ai 'reo por medio de la presente que de no verificar su presentación en el plazo de 30 días será declarado en rebeldía.
Santiago de Cuba, 25 de Junio de 1889.—Plácido Infante.	373.
PINAR DEL RIO.
Don Oarlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón, del Regimiento de Tiradores del Principe, Tercero de Caballería y Fiscal de la cau6aa que 66 sigue por robo de un billete de ... cien pesos á D. Isidro Sarriegqie, en su domici-r lio, casa situada en los baños de Soroa, término Municipal de Candelaria, el día >23 de Octubre de 1888.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al autor ó autores, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos y en el caso de no hacerlo en el plazo señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, 3 de Julio de 1889.—El Teniente Fiscal, Carlos* Escario.	379
SANTA CLARA.
Don Ignacio Franco Nuñez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú-mero 6, y fiscal de Ja sumaria que se instruye contra el soldado del segundo Batallón, de este Cuerpo, Juan de Dios Nieto Morante, que se encuentra rebajado, trabajando en su oficio desde el 14 de Septiembre de 1886, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre dél citado año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado soldado, natural de Centé, provincia de Murcia, hijo de Juan y de Antonia, soltero, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son: pelo castaño, color moreno, frente regular, nariz ídem, boca ídem, barba poca, estatura un metro quinientos cincuenta y ocho milímetros, para que en el preciso téimino de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los car" gos qne le resultan en la causa que de Orden del Sr. Coronel del Cuerpo le instruyo, por haber dejado de justificar su existencia desde Noviembre del 86, bajo apercibimiento de que, si ño comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre do S. M. el Roy [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para qne practiquen activas diligencias eu busca del referido sumariado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 11 de Junio de 1889.— Ignácio Franco.	352
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia 5 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Soler y Morell, Conde de Diana, contra D. Emilio y Di Cecilia Dubouchét y Morejón; por sí y como heredero de su hermano D. Blas de sus apellidos, en cobro de pesos, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta y Boletín de esta ciudad, á los herederos de D. Domingo de Aldama y Aréchaga, los acreedores del concurso de D. José María y D. Simón de Cárdenas, D. Adolfo y Don Alfredo Duboucnet, Di Cecilia Dubouchét y Dubouchét, la sociedad de Serra, Padró y Compi, y D. José Manuel Barreto, segundos hipotecarios del ingenio “Destino,” embargado á las resultas de este juicio, por si quieren tomar parte en su avalúo y subasta. Y para que tenga efecto la citación en la forma dispuesta, expido la presente en la Habana, á 10 de Julio de 1889.—Jesús Rodríguez.
128 P 12
HABANA. -CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber', que en el juicio declarativo de mayor ouantía seguido por D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra D? Dolores y D* Francisca. Mur-guia y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada 1 ‘Hato de, la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pinalillp,” he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y .Junio 15 de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del; distrito Centro dé esta ciudad. Vistos éstos autbs seguidos entre partes de la una y como demandante Don Juan Antonio Bances iy Alvarez, casado, banquero y vecino de esta ciudad en el hotel Telégrafo, re-
presentado por su procurador D. José de Zayas Bazán y su abogado director Ldo. D. Francisco Güira!; y de la otra y como demandados D? Dolores y D* Francisca Murguia, D* María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen,-D. Gavino y D. José M® Gómez de Molina ó sns herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, D* Teresa y D. Antonio Molina y Mazóo, y la sucesión de D. Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Jnstiniani y Molina, qne se hallan en rebeldía, para qne cancelen varias hipotecas constituidas á su favor, sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz,” “Mamey” y “Sobrantes del Pinalillo.” Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por el procurador D. José ae Zayas Bazán á nombre de D. Juan Antonio Bances y Alvarez; y en su consecuencia condenar como condeno á los demandados D? Dolores y D.‘ Francisca Murguia, Doña María Josefa Duarte ó quiénes sus derechos re-resenten, D. Gavina y D. José M* Gómez de Molina ó sns erederos, la sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos D. Manuel, D.. Joaquín, D? Teresa y D. Antonio Molina y Mazón, y sucesión de Don Miguel Molina qne la componen sn hijo í). Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justiniani y Molina, á que dentro de quinto dia cancelen los gravámenes que á su favor resultan inscriptos respectivamente por virtud de las escrituras públicas de 14 de Noviembre de 1806; 26 de Mayo de 1835, y 21, de Marzo de 1840, otorgadas ante el notario Don José Vicente Valdés, y 9 de Octubre de 1868, ratificada por la de 23 de Diciembre del mismo año, ante el notario D. Bernardo del Janeo; apercibidos de que, de no verificarlo ellos, lo llevará á cabo el Juzgado. Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mandó y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leida y firmada por el Sr, D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez.de primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de ésta ciudad, estando celebrando audiencia pública esté dia, que es el de su fecha, de que yó el escribano, doy fé. Habana- 15 de Junio de 1889.—Ante mí, José Esclápet.. Y mediante á que los demandados se hallan declarados y constituidos en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, para que les sirva de notificación en.forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derechó. Dado en la Habana á 9 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	129 P 12
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos ios que se consideren^con derecho á la herencia de D. Andrés Rey y Jimena; que.se indica ser natural de Granada, hijo-de D. Andrés y doña Francisca, y afinque se expresa era casado no se ha acreditado; de 37 años ae edad, que falleció-en ésta ciudad en 24 de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urbana en la ciudad de Puerto Príncipe, y una rústica en su jurisdicción; para que en el término dé tres meses se presenten á deducirlo en el juicio abintestato del mismo, apercibido de lo que hubiere lugar. Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un éxhorto del Juzgado de primera instancia de Pnerto Príncipe, librado en el expresado juicio abintestato qne consta en el referido Juzgado, ante el escribano D, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Junio 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
87 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en ropiedad del distrito Oentro de esta ciudad, or el presente se hace público que D. Julio Plá y Cha-puzot, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de la villa de Quanabacoa, falleció en dicha villa el dia"24 de Febrero del año último sin haber otorgado testamento, y para que los que se consideren con derecho á la herencia acudan dentro del término de treinta diás á hacer uso de él, según ordena el artículo 985 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se les llama por este primer edicto. Se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 18 de Junio de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	127 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes que quedaron al fallecimiento de D. José Díaz Méndez, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, soltero, de 62 años de edad, qne falleció en esta ciudad el dia 26 de Diciembre de 1885, sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este J uzgado y por la escribanía del actuario, á usar de su derecho, presentando ios documentos que acrediten su cualidad de heredero: bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 1? de Julio de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.,	,75 T 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dél distrito Centro de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez. solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Narciso Aguabella y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el articule «87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Narciso Agua-bella, D. José.Brito y Sánchez, D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja, I). José Eugenio Bernal, D. José Manuel Be-tancourt, Don Agustín Bolívar Sierra, D. Josó M* Echevarría y Castillo, D. Carlos Gariboldi Antonia, D. José Irigo-yen y Contad es, D. Francisco G. Megías, D. Alejandro Muñoz Bauvay, Don Celestino Perdomo Hernández, Don José Ruiz Gómez, D. Wenceslao Villaescusa, D. Ignacio de Cárdenas y O’Farrill, D. Tomás Jústiz y Castillo, D. José Florencio Rodríguez y Suárez y D. Narciso Tellez Hernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en fres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Rafael Joglar, á cuyo fin Curtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 22 de 1889.—Arturo Galletti.
' . 22 10
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Oentro.
En virtud.del presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Fernando de la Riva contra los herederos de H. Miguel Aldama, se ha dictado el fallo, cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: — “En la ciudad de la Habana á 8 de Junio de . 1889; el Sr. don Vicente Pardo y. Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del dis-'
trito del Centro, en el juicio declarativo de mayor ouantía seguido entré parteé, de la una como demandante, D. Fernando de la Riva, maestro albañil y vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Letrado D. Marcos Canales, y de la otra, como demandada ía sucesión de_D. Miguel Aldama, qne la forman sus hijas doña Rosa, doña Leonor, doña Dolobres y doña-Florinda Aldama, que- en el juicio no han comparecido, en cobro ae la cantidad tié siete mil cuatrocientos sesenta y nueve,pesos veintiséis centavos oro, y las costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á doña Dolores, D* Florinda, Di Leonor y doña Rosa Aldama, como hijas y herederas de~D. Miguel del propio apellido, á que en el término de tercero dia paguen á don Fernando de la Riva la cantidad de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veintiséis centavos oro, y las costas de este jnicio.—Y por esta mi sentencia así lo mando y fiimo.—Vicente Pardo.—Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de las referidas doña Dolores, doña Leonor y doña Rosa, se expide el presente para su publicación en la Gaceta, á fin de qne les sirva de notificación, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti,	106	11
SAGUA LA GRANDE,
Sra. D® Agustina Díaz Ortega y D. Juan Suris y Caries.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Nornie-11a y García, contra D. Andrés Casas y Aulet yD? Angela Lasala, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada á instancia dél ejécutante, se les haga saber que el referido jnicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, que lo es el ingenió “Estrella,” con todas sus anexidades. Y no. habiendo sido posible notificarles dicha, pro videncia personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se le hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anup-cios de este Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y- Gaceta oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Sagua la Grande y Junio 25 de 1889.—Andrés S. Moreno. 96 P 11
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su jurisdicción. •
Por el presente edicto hace saber que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—“Cédula de emplazamiento para D. Bernardo y doña María Santos Sans y López, como hijos y sucesores de don Bffnardo Sans y Abadía.—El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de diez del corriente mes dictada en el juicio'declarativo de mayor cuantía promovido por don Luis Mauri, D, Gregorio Llano, por sí y como liquidador de las sociedades de Llano y Helgüera y don José María Valdés Coca,^ cesionario de D. Deograeias Gil contra don Bernardo, y Doña María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centavos en billetes del Banco español, á instancia de los actores, ha conferido traslado de la demanda á dichos D. Bernardo y D? María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, cuyos domicilios se ignora, á los que se manda emplazar para qne dentro de treinta dias se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—Mateo J. Quintero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—losé de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	95 P 11
SANTA CLARA.
Don Francisco María Gispert, escribano de actuaciones de
este Juzgado de primera instancia de Santa Ciara.
Por la presente cédala hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; que el Sr. don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en providencia de este dia y á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D* Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar con la indicada sucesión, se confiera á esta traslado de dicha demanda para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla. Y para su citación y emplazamiento libro la presente, advirtiéndoles que en caso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santa C ara y Junio 27 de 1889.—Francisco M. Gispert.	’	86 T 10
BEJUCAL.
Don Gonzalo die Villa ÍJrrutia y Herrera, Juez de primera
instancia dé éste distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto qne será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Peña y Flores, D. Gonzalo Casas y Guen, D. Enrique Argenté y Navajas, D. José Sánchez Palacios, D. José Ventura Valler, D. Fernando Noda González, D. Fernando Armar y Castillo, pardos Bernardino Díaz Pérez, Alberto DíazJFernández y moreno Antonio Alfonso Armente-ros, para que en el término de cinco dias, á contar desde la publicación de este emplazamiento, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa que se les siguió por escándalo público. Y para su publicación libro la presenté. Habana 24 de Junio ae 1889.
—El Secretario, Francisco Lanuza.	64 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se emplace pdr medio de la Gaceta oficia' á la parda Francisca García Vargas, para que en el térmi no de cinco dias, á contar desde la publicación de este em plazamiento, comparezca en el Juzgado municipal del detrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por ls lesiones que le fueron inferidas. Y para su publicación bro la presente. Habana 24 de J unió de 1889.—El Secret-rio, Francisco E. de la Torre.	65 I 12