75i
GACETA DE LA HABANA,
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft Don José María Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y á fin de que llegue á con ocimento del encausado y las autoridades* y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Benltez.—Luis J. Marín.	1074 I 13
MATANZAS.
El sefior Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Demetrio Jiménez, natural de Lagunillas, vecino de la calle Zaragoza entre las de Navaes y Callejón de San Keverino, en esta ciudad, soltero, aprendiz de cocinero, hijo de Tomás y Mauricia Jiménez, para que dentro de quince dias después del último anuncio, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. Que lo ha dispuesto así S. S. á virtud de carta-órden de dicba superioridad.—Matanzas, Octubre 4 de 1889.—Florencio Betancourt.
1082 I 12
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc. Por la presente carta de edioto, cito, llamo y emplazo á la morena María Regla de la Rosa, hija de María, natural de la Hanábana, vecina de Amarillas, soltera y de 30 afios;
Í>ara que en el término de nueve dias, á contar después de a última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que sb le siguió por lesiones al asiático Serafín Anán; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrar^ justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1&9 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 3 de 1 #89.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1065 I 12
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones - de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Guerra, hiio de Pedro, natural y vecino ae ésta, soltero, jornalero, de 19 años de edad, de estatura baja, color trigueño y pelo castaño; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio en la Gaceta oficial, se
Í>resente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en a causa que se le sigue por lesiones a D. Cipriano Abaz-cal y Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere 'se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 3 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1071 I 12
SAN CRISTOBAL.
El señor Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por el Tribunal Pleno de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á un tal don Feliciano Pruna, que eu el año de 1881, era escribiente del celador . que fué de Isla de Pinos, don Andrés García Fernández, para que en el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Manuel Perera Pérez, (á) el Payaso y otros.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes. 1076 I 12
El señor Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, en comisión especial por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Real Audiencia del Territorio, para conocer de la causa que se instruye por homicidio de don Gerónimo Prieto Posada, contra don Francisco Dénis, conocido por Ruíz Dénis, (á) Pancho Mina y otros, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convo» que á don Abelardo Ruíz, don Hemeneg'ldo Peñate, don Manuel Hevia Cbinlampín, don Antonio Medina, don José Calderón, don Cristóbal Pagés, don Calixto Antonio Rodríguez, (á) Pico, don José Avila, (á) Vizconde, don Ramón Cerezo, don Crispín Díaz, (á) Pecho y don Miguel Nevot, que se encontraban en Isla de Pinos en 1881, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Octubre primero de 1889.—Jacobo González y Govantes.
1077 I 12
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Iglesias é Iglesias, hijo de D. José y de doña Angela, xiatural de Mondoñedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 22 afios; para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel pública de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Villalonga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justima y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado Don José Iglesias é Iglesias, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 3 de 1889. —José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1062 I 13
El señor don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de diez dias se convoque a la persona que se crea con derecho á un caballo moro melado, entero, de seis y media cuartas, de estatura creciente, siu hierro, de tres años, con un lunar entre los hoyares, así como una montura mexicaua y un freno, ooupados Á don Rafael Madruga.—Alfonso Xtl, Octubre 4 de 1889.— , Eugenio Pérez Cubas.	1072 I 12
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Perizol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. .Juan Ramón Fernández B&lmón ó D. Enrique Oortifia y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 20 año9, dependiente y vecino de la Isabela; á fía de que en el término de diez días, comparezca en la cárcel de 69ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de U90 de cédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona y de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta yilla á disposición del Juzgado. Y para su públicación en la Gaceta de esta capital, expido el presente. —Sagua la Graude y Octubre 3 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato, Fernando Rovira.	1080 I 13
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Ramón Pascual, hijo de Juan y de María, natural de Cantón, vecino de la E ó crucijada, soltero, de 44 años y dependiente; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la pena 1 año, 8 meses y 1 día de prisión correccional y multa de trescientas setenta y cinco pesetas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía iudicial, para que procedan á la busca y captura del referido asiático Ramón Pascual, cuyo actual paradero se ignora, aunque se supone debe encontrarse en el término de la Encrucijada, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1889.—Pedro Penzol,—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	1661 I 12
GÜINES.
Ldo. D. José Snárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca á D. Filomeno Mufióz, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto dia, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á fin de que presente á su fiado Don Rafael Sigler y Carrasco, en virtud de la causa que se le siguió por rapto ó la suma de mil pesetas que se oblierò á entregar en defecto de aquél.—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	1054 I 12
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve aias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia Teniiorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Septiembre 16 de 1889.—José Ferrer.-^Ante mí, Juan A. Ro-blejo.	1144 I 13
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y veciuo de ésta, casado, de 34 años, albañil ó hijo de padre inoóguito y de Gertrúdis Gutiérrez, el cual es de estatura regular, color su clase, boca pequeña, barba poca y usa guayabera; para que en él término de diez dias comparezca ante el Juzgado, para la práctica de cierta diligencia acordada en la causa que contra él se instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios Septiembre 30 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1063 I 12
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá Serret, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, soldado rebajado, de 25 afios, soltero y de campo; y al moreno Domingo Hurtado, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, casado, de 44 años y de campo; para que dentro del término de veinte dias comparezcan en la cArcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego, prohibido; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos y Septiembre 26 de 1889.— Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1066 I 12
D. Sebastián Fnxá y Serret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández Alonso, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, jornalero éhijo de D. Pedro y doña María; para que dentro del término de treinta dias, contados de la primera publicación, se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Roque Fernández; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolos á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Septiembre 28 de 1889.—Fuxá.—Por mandato de su Sría., Jacinto Güera.
1067 I 12
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Síez, Juez munioipal interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamó y emplazo á Don Salvador Fernández y Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, el dia 11 del actual, á las dos de la carde; apercibido de seguirse el juicio én su rebeldía si no oompareoe ni alegare justa causa
que se lo impida.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Santiago Colomé.—Antonio Santurio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—El Secretario, Antonio Santurio.
1078 13
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos t \ Villa Clara.
Habiendo acudido á esta compañía el Sr. Don José Montalvo y Cárdenas, competentemente autorizado por el Juzgado de primera instancia del Este, de esta ciudad, participando el extravío de la acción número 2,144, y de los cupones números 1,319 y 1,944, de veinte pesos cada uno, que en los libros de la Empresa se hallan inscriptos á nombre del Sr. D. Pedro Montalvo y Romero, pidiendo * se le provea de un duplicado de los referidos títulos , el * i Sr. Presidente ha dispuesto se publique dicha solicitud en U tres números de la Gaceta de la Habana, y Diario déla Marina, para que se expida el duplicado, quedando nulos y de ningún valor los títulos extraviados, si en el término de quince días á contar del último anuncio, no hubiere quien á ello se oponga.
Habana, Octubre 8 de 1889.—El Secretario, Antonio |
S. de Bustamante.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Habiendo participado los Sres. herederos de Doña Isabel Cuní de Castelló el extravío de los cupones de esta compañía número 26 de $ 40, número 106 de $1 08 y número 175 de $ 64, traspasados á nombre de dicha Sra. El Consejo de Dirección de la Compañía ha acordado, que si transcurrida la publicación de este anuncio por ocho días consecutivos, tío se presentase reclamación en oontra, se den por nulos é inutilizados los citados cupones extaviados, y se exima á los interesados de la devolución de las mismas para el cange por el nuevo cupón número 41, y cobro del dividendo activo número 43.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Octubte 14 de 1889.—El Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1« DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Florentino y Galo y Santas Máxima y Adelaida.
(Circular en San Felipe.)
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral-.
Secretaría.
Elecciones de oficiales de !a Muy Ilustre Arcbicofra-día del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, para el bienio de 1889 .á 91, verificadas el 14 de Julio próximo pasado y aprobadas por el Excmo Sr. Gobernador General Vice Real Patrono.
Rector.—Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
Vice-Rector.—Di Rafael O’Farrill y Montalvo.
Mayordomo.—D. Antonio Fernández y la Rocha.
Vice-Mayordomo.—D. Santiago Martín.
Secretario.— D. José María Gamboa y Alcántara.
Vice-Secretario.—Ldo. D. Estéban González del Valle y Guitart.
Y de orden del Sr. Rector, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana, y Octubre 14 de 1889.—José	Gamboa.
	
ESPECTACULOS.	
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON. ,
A las 8.—La Colegiala.
A las 9.—Nina.
A las 10.—El Gorro Frigio.
Éor las Srtas. Carolina y Amelia Méndez.
Ss TEATRO ALBISC.
y
A las 8.—'Toros de puntas.
A las 9.—Mi misma cara.
A las 10.—Niña Pancha.
En las dos primeras toma parte el Sr. Robillot.
Imprente leí Gobierno y Capitanía General por S. I.— Teniente Bey 23-