1206
GACETA DE LA HABANA
miento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo, castaño, cejas ai pelo, oios pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su ioserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, 6 á la autoridad más próxima, para dar pus descargos en la causa que por el delito antes mencionado lo instruyo.
Asimismo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado soldado conduciéndole por el medio mas hábil al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 28 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Carlos Moreno.	682
Don Julián Francisco Márquez, Tenieote de Plana Mayor del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro, y Fiscal instructor.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera compañía dél primer batallón del cuerpo José Martín Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constar las señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, edad 24 años, estado soltero, natural de Motilla, provincia de Córdoba y de un metro setecientos veintay cinco milímetros de estatura.
Por este, mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado,, para que en el términp de 10 dias, comparezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuerza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa eñ ausencia y rebeldía.
Cuba, 8 de Diciembre de 1889.-—El Teniente Fiscal, Julián F. Márquez.	711
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme .Ginart Liado, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Manacor, provincia do las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado s'oldado, para que se presente á las autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 10 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 8 de Diciembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	. 699
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oentro de esta ciudad, g Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por Don José Pío Mazorra y Montoto, contra Don Hilario Cisneros como administrador de los bienes del concurso de Don José Pío Mazorra y hermanos, he dispuesto que el dia veinte y dos de Enero próximo venidero tenga efecto el remate del pacto de retro en que fué vendida parte de una casa simada calle dól Obispcmúinero 43. hoy número 85, de la propiedad de la Sra. Doña Isabel Beurman, viuda de Zaldo, por el precio de tres mil trescientos quince pesos oro, según las escrituras presentadas, cuyo acto de remate se verificará á las 12 del referido dia, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose los, dos tercios de dicho precio; en concepto de que el pacto aparece anotado al folio 820 del libro 55 de la antigua anotaduría de Hipotecas, sin expresarse el número de la casa, y que para admitir posturas tendrán los licitadores que depositar previamente el 10 por 100 en efectivo de dicha cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Diciembre 17 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1900 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por virtud del presente edicto, que se insertará en tres húmeros de la Gaceta de la Habana, se hace saber á Doña Josefa Carranza y Gallegos, D? Matilde y D. Manuel BaI-bás Carranza qué componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo, que én cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos en oro Ies sigue D Rafael Castellanos y Castellanos, procedente de una escritura hipotecaria otorgada en la villa de Madrid en 18 de Marzo de 1878, por providencia de 7 de Diciembre del año actual, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento, de los bienes del referido Balbás, consistente en la casa situada en ia calle Ancha del Norte número 246, sita en esta ciudad y cuyos linderos en la fecha de dicha escritura eran; por el Este, con casa de madera de los herederos de D. J uan García y con otra de manipostería que fué de Di Andrea Genara Ramos; por el Oeste, con casa de tablas que fué de Di Paula María de León y Rizoto; por el Norte, con los arrecifes de la playa; y por el Sur, con la calle Ancha del Norte; habiéndose asimismo acordado se le cite de remate y á cuyo efecto se inserta la cédula de citación de remate, que dice: El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro, se ha servido disponer, en providencia, de siete de Diciembre actual, dictado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por D. Rafael Castellanos, contra la sucesión de D. Gumersindo Balbás, en cobro de pesos y cuya sucesión la forman D1 Josefa Carranza y Gallegos, D* Matilde y Don Manuel Balbás Carranza, se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Diciembre 12 de 1889. —
José Gacía Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los referidos D® Josefa Carranza Gallegos* D®'Matilde y D. Manuel Balbás Carranza por ignorarse sus d omioilios y á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan á ersonarse en los autos que radioau eh la Escribanía de D. osé García Tejada, sita en San Ignacio número 24, si lo creen necesario, se expide el presente.—Habana Diciembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada,
1901 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia,
en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que eu los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D® Teresa Herrera, ha promovido el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dice:— Sentencia.-—Eu la ciudad de la Habana á 12 de Diciembre de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en el juicio ejecutivo promovido por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos y Arango, médico cirujano y domiciliado en esta ciudad, representado por el procurador D. Ramón Zubiza-rreta, bajo la dirección del Ledo. D. Ramón Villageliu, contra D. Miguel Antonio Pedroso como albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de la Sra. D* Teresa Herrera, en rebeldía y como deudor principal y contra los herederos dé'D. José de Jesus Figueroa, que lo son D. José de Jesus Díaz y Figueroa y D* María Gil Asunción Figueroa y Corzo; los de D. Ramón Aoosta y Hernández, los de D. Juan Bautista Valdés, que lo son D. Evaristo, D. Juan, D. Blas, D® María de la Cruz y D® María de la Concepción Valdés y Castellanos y la viuda D* Dolores Castellanos por sus gananciales y como hèredera de D. Diego Valdés, D. Ramón Eehenique y Domínguez* D. Antonio López Rapios, los herederos de D. Manuel Díaz, que lo son D. Nicolas Díaz y Hernández y los herederos de Sarafin del mismo apellido, herederos de D. Joaquín Pedroso, D. Fernando Péréz Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano, que 1 lo son D) Josefa, D? Encarnación, D. José de Jesus, herederos de D® Rosario, D® María Regla, D. Martin, D. Gregorio, D® María de Jesus y £>. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval y López, compuesta de D. Agustiu, Dí María de la Luz, D. Fernando, Di Josefa, Di Elvira, Di Emilia, D. Juan y D. Gerardo de la Noval y González, todos en rebeldía y como terceros poseedores del ingenio demolido Santa Bárbara, en cobro de 1200 pesos y ampliada á los mismos plazos vencidos, haciendo un total de 21Ò0.— Fallo que debo mandar y mando ampliar la sentencia de remate dictada en este juicio en 27 de Septiembre de 1886 al mismo plazo vencido en 23 de Septiembre del corriente año, ascendente á 300 pesos oro, respecto del cual se seguirá también adelante la ejecución hasta hacerle pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas, y estando en rebeldía tanto el deudor principal como los terceros poseedores, notifíqneseles esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmó.—Vicente Pardo.—La anterior sentencia ha sido Jeida, p ublicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado én este día, por ante mí de que doy fé.— Habana, Diciembre 12 de 1889.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar dicha sentencia al deudor principal y terceros poseedores del demolido ingenio Santa Bárbara, cuyos nombres se han expresado, libro el presense para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad en la Habana á 13 de Diciembre de 1839. — Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti	1881 T 18
REMEDIOS.
Don'Rafael Morales y Prieto, Juez de primera iustancia dé
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber A Di Cándida, Di Manuela, Don Agustín y D. Lázaro Milián ó á quienes legítimamente los represente: que en el juicio declarativo dò menor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro Montaiván, ha establecido la sucesión de Don Pedro Brousains. contra la de D. Antonio Milián, en cobro de pesos, dicho Escribano, ha expedido la cédula de notificación y emplazamiento que dice así:—Cédula para notificar y emplazar áDí Cándida, Di Manuela, Don Agustín y D. Lázaro Milián ó á quienes legítimamente los represente. Ea este Juzgado de primera instancia y pór ante mí, los herederos de Don Pedro Brousains nombrados Di Mariana y Dijuana María Brousains, han establecido juicio declarativo de menor cuantía, contra ustedes y los demás herederos del expresado Don Antonio Milián, para cobrarles la suma de ochocientos pesos que son en deberle con hipoteca de una casa en Caibarión, que se halla vencida desde el año de 1861, sus intereses y las costas, habiéndose dictado la providencia que dice así: Providencia, Juez, Sr. Moraies.—Remedios y Diciembre 6 de 1889. Por presentado el procurador D. Esté bau Bosch con la copia de poder y documentos que acompaña. En vista de aquélla tiéuesele por. parte como sustituto de Don Agustín López a nombre de quiénes comparece, como herederos de D. Pedro Brousains y por establecida esta demanda que se sustanciará en juicio de menor cuantía; dése de ella traslado, con emplamiento en forma á Di Rita, Di Antonia, Di Celia y D. Gaspar Milián, practicándose las diligencias respecto á ésto? personalmente ó por los medios que la Ley dispone para que comparezcan en el juicio y la contesten dentro del tèrmi no de nueve dias y r especto á Di Cándida, Di Manuela, D. Agustín y D. Lázaro Milián ó jos herederos de estos tres últimos, como previene la L 'y de Enjuiciamiento Civil en el artículo 269; señalándose el térmico de nueve dias para que comparezcan en el juicio, reservándose en la Escribanía las copias para W entrega á estos últimos demandados en la opartuni dad debida. Lo mandó y firma su Sría., doy íé.—Rafael Morales. —Ante mí, Pedro Montalván. Ea su oumpiimieutq, pues por medio de la presente notifico á los expresados herederos la providencia inserta, emplazándolos para que en el término señalado comparezcan en dicho juicio; haciéndole presente que la copia dé dicha demanda y doeum entos en que se funda, están en la Escribanía para lo qu e proceda en su oportunidad y que se les hice la prevención de qué si no comparecen les parará el*perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Remedios y Diciembre 12 de 1889.—Pedro Montalván. Y para que se inserte en la Gaceta del Gobierno, General de ia Isla, por tres números consecutivos, se expide ei presente.—Remedios, fecha ut supra.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván. 1890 P 18
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Francisco Arraiga; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa qus se le sigue por injurias á la autoridad; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Ai
mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de politela judicial, procedan d la busoay captura del referido indir* víduo, remitiéndola al lugar ya indicado, por intere?arío: así la administración de justicia.—Habana I7.de Diciembre de 1889.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1897 1898 I 19
El Sr. D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres nú* meros de la Gaceta oficial á D. José Cuesta, cuyas., genera^ les se ignoran, con el fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la querella criminal establecida por D. José Díaz Fernández, sobre falsedad en documento, público. Y para que lo dispuesto teuga efecto, expido la presente eu la Habana á ti de Eñoiembre de 1889.—Fulgencio de la Vega.	1887 I 19
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito dé Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por esterni único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos José Suájez González Guillén, natural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Juan y de Rosé; y Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güiues, soltero, de 27 años, zapatero é hijo de Marcelino y de Juana; á fin» de que en el término de nueve dias. contados desde la pri« mera publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por teutativa de robo y lesiones; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y ad ministrará justicia y èn caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & la Ley y se les tendrá por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al propio tiempo eucarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la basca, captura y remi* sión á la expresado cárcel de dichos individuos; eu que así lo interesa.—Habana y Diciembre 16 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	1902 I 20	^
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque á D. Benito Martínez y Sánchez, que era vecino de la Rotonda del Mercado de Co> lón, número 14, y D. Pedro Fernández y Fernández, de la Plaza de Armas, casillas de Guagas, para qne el día 26 dei corriente mes á las 11 de la mañana, se presenten en la sección segunda de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, con el fin de que comiencen las sesiones del jnido oral, en la causa qne se sigue contra el pardo Federico Rodríguez y Yillalonga por hunto, apercibiéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Diciembre 13 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1883 I 19
• .El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto pe- convoque por la Gaceta oficial, á D. Salvador Ampudia Palacios, vecino que fué de Sitios, número 134, á fia de que se ‘ presente en la Exorna. Audiencia el día 16 del actual para la celebración del juicio oral de ¡alausa seguida contra D. Antonio For-terza Serpa, por f asesinato. Habana, Diciembre 13 de 1889. —Gorzalo Iturrióz	1874 I 18
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez dé instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.	.	•, „
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez y Valdés, hijo de D. Ricardo y doña Eieusipia, natural de ésta, soltero, mecánico, de 25 años y vecino de Moreno número 6, Cerro; á fin de que en el improrrogable término de diez dias, contados desde lá fecha, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Francisco Miró; cierto y seguro de que si a?í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las.ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Diciembre 17 de 1889.—Rafael García,—El Secretario,. Mariano de Quesada.	1909 I 20
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito dei Oeste
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al . moreno Pedro Montalvo y Gircía, hijo de Pedro y de Feliciana ó sea Federico Hernán lez ó Federico Cárdenas (á) ■ Puntadura, natural de Guanajay, de 22 años, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de li presente, comparezca en este Juzgado, Galiauo número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa a la de su clase Isabel Guzmán; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo áeste Juzgado.
—Habana y Diciembre 15 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	1899 I 19
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Salitalo, cuyas generales se ignoran, para que en el , prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta efi la causa que contra el mismo se sigue por estafa á la sociedad de P. Coll y Compañía; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso sé le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1889.-Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.	1896 I 19
El Sr. Juez de instrucción eu propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, na dispuesto, en la causa seguida por hurto de maderas á D. Vicente Díaz, se convoque por el periódico oficial á D. José Auaya y Mesa, vecino que era de la Calzada del Monte, Solar “La Trocha;” á fin que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia. Habana, Diciembre 14 de 1889.—José Clemente Santos.	1878 I 19
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Fresneda y Hernández, natural y vecino de la Habana, casado, de 40 años y del comercio; para que den-