836
GACETA DE LA HABANA.
escrito del Fiscal. Resultando: Qae por incompatibilidad del Ledo. Canalejas, fié tenido por parte-' en nombre del Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador el Ledo. D. José Porrua quien renunció la instrucción que pudiera dárselo en los autos. Vistos: siendo Ponente el Consejero Ministro D. Juan Facundo Riaño. Considerando: Que con arreglo á lo preceptuado en él artículo 7.° de la Ley municipal de Cuba de 25 de Junio de 1878, corresponde al Gobernador general de la Isla resolver los expedientes sobre creación, segregación y »¿presión de municipios y términos, previo informe del Gobernador de la provincia y la Diputación, siendo ejecutorio su acuerdo cuando fuese conforme con el dictamen de esta Corporación, y elevándose el expediente en caso de disidencia al Ministerio de Ultramar para su resolución con audiencia previa del Consejo de Estado. Considerando: Que instruido el nuevo expediente de segregación de parte del cuartón de San Andrés, en virtud de lo determinado en la Real orden de 28 de Abril de 1883, y emitido informe favorable por el Gobernador de la provincia y la Diputación provincial, el Gobernador general de la Isla de Coba se hallaba en el caso de dictar la resolución procedente en el asunto, la cual, caso de ser conforme con la de dicha Corporación, causaba acuerdo ejecutorio. Considerando: Que el Gobernador general de la Isla se limitó, como propuso el Consejo de Administración, á dar cuenta del expediente al Gobierno Superior, si bien indicando en el oficio en que le remitía, que estimaba justificadas las pretensiones del Ayuntamiento de Reyes. Considerando: Que fué defectuoso este modo de proceder, pues era necesario, según lo prescrito en el citado artículo, que el mismo Gobierno general dictara una verdadera resolución en el asunto, y sólo podía elevarse el asunto al Ministerio de Ultramar, cuando el acuerdo del Gobierno general no fuese conforme con el de la Corporación provincial. Considerando: Que por las razones expuestas carecía de competencia el Ministerio de Ultramar para dictar la resolución reclamada, en la que se acuerda la segregación de parte del cuartón de San Andrés, del término de Sabanilla para incorporarles al de Reyes, y procede reponer el expediento al estado que" tenía después del informe del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, para que el Gobernador general de la misma Isla resuelva lo que estime conveniente. Visto el artículo 7.° de la Ley municipal de la Isla de Cuba de 21 de Junio de 1876 que dice así: «El Gobernador geueral de la Isla resolverá los expedientes sobre creación, segregación y supresión de Municipios y términos, previo informe del Gobernador de la provincia y de la Diputación provincial. Su acuerdo será ejecutivo, cuando fuere'conforme con el dictamen de la Diputación provincial. En el caso de disidencia, se elevará el expediente al Ministerio de Ultramar que resolverá, prévia consulta al Consejo de Estado.» Fallamos: Que debemos declarar y declaramos sin la Real orden impugnada de 29 de Marzo de 1885 reponiendo el expediente al estado que.tenía después del informe del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 2 de Septiembre de 1884 para que el Gobernador general de la misma Isla dicte en el asunto la resolución que crea procedente. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativo, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Pedro de Madrazo. Angel María Decarrete. Dámaso de Acha. José María Valverde. Cándido Martínez. Juan Facundo Riaño. Cayo López. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excelentísimo Sr. D. Juan Facundo Riaño, Consejero de . Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso ad-ministrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que como Secretario certifico. Madrid 18 de Junio de 1889. Ledo. Luis M. Llórente. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley, en Madrid á 25 de Junio de 1889. Antonio de Vejarano. Hay nna rúbrica. Hay nn sello que dice: Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia.—El Subsecretario, Rodrígáñez »
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general resolver, de acuerdo con lo informado por la Diputación provincial y Gobierno Civil de Matanzas y el Excmo. Consejo de Administración, la segregación de los ingenios «San Gonzalo,» «Santa Rosa,» «San José» de Móntelo, «Santo Domingo,» «Trinidad» de Heinández, «San José» de Guerra y «El Fénix» del término municipal de Sabanilla del Encomendador, y su anexión al de Unión de Reyes, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.	\
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,089,
se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey |_q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Díaz y Oohoteco, á D. Manuel León Escobar, Juez de primera instancia que era de Bataan, de ascenso en la Audiencia de Manila, y actualmente electo para igual cargo en Ponce, de término en la de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Jorres
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 1,090, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. 8r.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Ponce, de término eñ el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de Don Manuel León Escobar, electo para servirlo, á D. Manuel Díaz y Oohoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, y en la actualidad en uso de licencia en la Península por enfermo. Lo que dé Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio .de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 13 de Agosto último, y número 984, la Real ordeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en la 2? de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria para las Islas Filipinas, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la pro-, piedad de Manila Norte, de primera clase en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Manuel González Mandín, oficial 2.“ del Negociado de los registros de la propiedad civil y del Notariado, de este Ministerio; para el de Manila Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. Valentín Ozamis que desempeña el de 2.a de Santiago de Cuba; para el de Uoilo, de igual clase en el territorio de la Audiencia de Cebú, á D. Alejandro Sánchez Muña, Registrador electo de 2? de Maya-güez; para el de Batangas de igual clase en él territorio de la Audiencia de Manila; á D. Bonifasio Villa-són, que desempeña el de 2.a do Arecibo; para el de Tayatos, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Asencio Centuro, que desempeña el de 2? de San Germán; para el de Cebú, de igual clase en el terri torio de la Audiencia de Cebú, a D. Ignacio Cantaroll, que desempeña el de 3? de Valí; para el de Bulaoán, de igual clase en el territorio de la de Manila, á Don Juan Pérez Ramos, que desempeña el de 3.a de Ca-guas; para el de Panpangas, de dicho territorio, á Don Lucio García de la Llana, que desempeña el de 3? de Suallamas; para el de Hilocos, de igual clase en dicho territorio, á D. Julián Cunos Sevilla, que desempeña el de 4? de Hueto; para el de Hilocos Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Rico, que desempeña el do 4.a de Iznallos; para el de la Laguna, de igual clase en dicho territorio, á D. Manuel Navas Díaz, que desempeñad de 4.a de Navamoral de la Mata; para el de Albay, de igual clase en el territorio, á Don Manuel María de Azeoytia, que desempeña el de 4.a de Cabamocha; para el de Pangasinán, de igual clase en dicho territorio, á D. Ricardo Pardo y Pardo, que desempeña el de 4a clase de Valdeonas, y para el de Camisones Sur, de igual clase en dicho territorio, á D. José Enderico y Gutiérrez, que desempeña el de Son-sagrador. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 6 de Septiembre próximo pasado, de su orden se pnblioa para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 de 1889.
Pedro A. lorres.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores, las dos subastas celebradas para contratar, durante dos años, el suministro de maíz para el consumo del gana-
do del Ramo de Obras públicas, afecto á la - provincia de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gober» nador general, en acuerdo fecha 18 del que rige, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Consultiva de Obras públicas, se ha servido disponer que se celebre una tercera subasta del servicio expresado, bajo las mismas condiciones anunciadas en el número 28 de la Gaceta oficial correspondiente al 2 de Agosto último, aumentando hasta seis pesos cincuen» ta centavos oro el precio de seis pesos oro asignado á la fanega de dicho grano en la condición 8.a- del pliego de condiciones que rigió en las subastas anteriores.
Esta nueva subasta se celebrará simultáneamente en Pinar del Río, y en esta Secretaría, el día 23 del próximo mes de Noviembre á las 2 de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Orden general del Ejército del día 24 de Octubre de
1889, en la Habana.
Aproximándose la época de las Asambleas en que todos los Cuerpos é Institutos de este Ejército, deben dedicarse prácticamente á perfeccionar su instrucción; el Excmo. Sr. Capitán general, ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Las Asambleas comenzarán el día l.° de Noviembre en todas las provincias de la Isla.
2.° Los pedidos de municiones para el tiro al blanco, se harán con la anticipación debida en la forma reglamentaria.
3° Al terminar la instrucción del tiro al blanco, los Jefes de los Cuerpos pondrán en conocimiento de loe Gobernadores Militares, y éstos en el de mi Autoridad, los resultados obtenidos, para que por ellos pueda venirse en conocimiento, entre otras circunstancias, del estado de ’as armas y de las municiones.
Lo que de orden de S. E se hace saber en la general de este día, para conocimiento de todos y fines que se interesan.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intervención general del Estado*
Sjv^ucSn de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la' del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presen tarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. f
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., I/uié de Oleyza.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
Secretaria Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se abra el pago de los cupones 20 y 21 de la Deuda amortizable al 1 p.g, vencidos en l.° de Marzo y l.° de Julio de 1889, respectivamente, y el 14 de la de anualidades que venció en l.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia, quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 2 de la tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—Luis de Oleyza.
Insnección General de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que posée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de San-