i -iMgwsgwgev	JrSg't

u
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Meüéndez, alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por ordeo superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en el camino que vá desde Viñales á esta ciudad, en el sitio denominado Lomas altas de Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del año actual, contra D. Francisco Casanova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, de barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamente lampiño, contra los cuales he dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 20 dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad,,bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan a constituirlos en prisión ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad, á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 22 de Mayo de 1889.—Manuel Camps.
316
SANTA CLARA.
Don Manuel Buena y Muñoz, comandante graduado capitán del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, fiscal de la sumaria instruida contra los pardos Cayetano é Higinio Hurtado Pérez, por robo y amenaza de secuestro á D. Manuel Ramos Negrine y otro.
Por ía presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al segundo de dichos individuos ó sea Higinio Hurtado Pérez, natural de esta ciudad de Santa Clara, de 33 años de edad, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, estatura regular, color su clase, aun que parece blanco, para que en el improrogable plazo de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de la misma á mi disposición, para responder á los cargos que contra él resultan.
Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) requiero á todas las autoridades tanto militares como civiles á fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido pardo y lo remitan al establecimiento indicado con las seguridades debidas, pues así está acordado en diligencia de esta fecha.-Banta Clara, 4 de Mayo de 1889.—Manuel Baena.	276
MATANZAS.
D. José Caliani Alvarez, teniente de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía de este batallón Cárlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este batallón á dar sus descargos y de no comparecer, se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen constar las señas personales del reo que son las siguiente^: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regul ar, col or sano, frente espaciosa y aire marcial, de 35 años 5 meses, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Matanzas 27 de Abril de 1S89.-E1 teniente fiscal, José Caliani.	261
CIEGO ALONSO.
Don Santiago Eche ñique y Sopeña, teniente fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado Ventura Bscrich Tren», del mismo escuadrón y regimiento, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este destacamento, término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.-Dado en Ciego Alonso á los 30 dias del mes de Abril de 1889.-E1 teniente fiscal, Santiago Echenique.	277
SANTIAGO DE CUBA.
Don Plácido Infante D oblado, teniente del primer batallón del Regimient o Infantería de España núm. 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la 1? compañía del 29 batallón de este Regimiento Sebastián Romo Pata, de 26 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, de un metro 605 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militates, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en oaso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel «Reina Mercedes.»
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.-Santiago de Cuba, 12 de Junio de 1889. —Plácido Infante.	242
GACETA DE LA HABANA.
GÜANTANAMO. .
Don Francisco Fojó Iglesias, teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, por el presente segundo edicto.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 4» compañía de este batallón Juan Rivati Gallar, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano y producción buena, y siendo necesario la declaración del mismo para responder á los cargos que le resultan por tal delito, he acordado la publicación del presente edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en el cuartel de Colón de esta villa al objeto indicado, Ó á las autoridades donde resida, bajo apercibimiento que de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía. Encargo asimismo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procedan á su prisión y ordenar sea conducido á mi disposición y cuartel citado.
GuaDtánamo, 22 de Abril de 1889.—Francisco Fojó. -Por mandato del Sr. fiscal, el secretario, Juan Pimó.
•	263
Juzgados Eclesiásticos. *
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el 111 mo. y ReverendL simo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. José Manuel Brígido López Ganuza y Per-cherman, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandaron fundar D. José Manuel López Ganuza f doña. María de Jesús de Medina, y sea preciso proveerla con arregló á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto,' que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir él que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segúa corresponda. Dado en la Habana, á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y, nueve. Ldo. Ramóo Picabea. Por mandado (}e $. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fefiha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto.Bno.—Ldo. Picaboa...
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En las diligencias promovidas por Don Francisco Inés de Herrera, preparando la vía ejecutiva, contra D. Ramón Pérez, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí, como encar-
fado de la Escribanía que sirvió Don Ventura Rodríguez >áez, y á instancia de D. Francisco Inés de Herrera, la providencia que dice:—Habana Junio 24 de 1889. Por hechas las manifestaciones que contiene y cumplido lo dispuesto, en su virtud expídase el testimonio de la escritura que se solicita en el escrito de fojas 3 con citación de Don Ramón Pérez, y manifestándose por esta parte que le es desconocido su domicilio, hágasele la citación en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, citándose al ministerio fiscal en representación del ausente conforme lo previne el artículo 18 de la Ley del Notariado y señalándose para la compulsa el dia nueve de Julio próximo entrante, á las doce, librándose en su oportunidad el mandamiento compulsorio al Archivero general de protocolos. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud, cito á Don Ramón Pérez, cuyo domicilio de ignora, por medio de la presente que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia, para que el dia nueve de Julio próximo entrante, á las doce, comparezca en el Archivo General de protocolos á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Rufino Pacheco en 4 de Marzo de 1846, por la cual Don Domingo y Don Juan Tomás Herrera le vendieron tres caballerías y trescientos éordeles de tierra de las de la hacienda demolida “San Juan de Contreras,” en la cantidad de mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, que quedaron impuestos á censo sobre esas mismas tierras; obligándose el comprador á pagar el canon de un 5 por 100 anual; apercibido que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 25 de 1889.—Francisco Ozeguera.
25 P 2
Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A ! consecuencia del incidente al concurso de Doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Miguel Nemesio Planas, contra D. José Irigoyen, Dí Luisa de Cárdenas. D. Francisco y Don José Mí Xiques, Don Marcos Santana, como albacea de D. José Mí Morales, liquidador de D. José Mí Morales y Compañía y D. Ramón Iglesias, sobre nulidad de una escritura otorgada en 20 de Enero de 1883 en cnanto extingue la hipoteca que pesaba sobre la casa calle de Compostela núm. 109, y cuyo incidente se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á D. losé Mí Xiqüés y D. Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran; para que en el término de cinco días comparezcan en este juicio personándose en forma; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y se dará por Contestada la demanda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 26 de 1889. —Francisco de Castro.	3054 P 30
D. Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á los familiares de D. Lisar-do Cairo y Ramos, natural de la Habana, de 23 años, soltero y vecino que fué de Escobar núm. 1, haciéndoles saber el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de ser oídos dentro el término de un més én el expediente qué se instruye para tratar de la demencia ue se encuóntra padeciendo.—Habana y Mayo 2 de 1889.— arlos Q. de la Torre,—J. Hasas.	2033 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este'de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento
de D. José Mí Morales y Setolongo, hijo legítimo de Dí María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales. Contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos ai Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Dpña María del Rosario, en su estudio, calle de Aguiár número 70; apercibidos de que si no lo verifica#* les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt. ’	2017 T 2
#
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados ál fallecimiento de Dí Josefa Morales y Sotolongo, hija legítima de Dí María del Rosario Sotolongo,' que dentro del término d,e treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta, oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de ía meácionada Dí María del Rosaxio, en su estudio calle de Aguiar núm. 70, apercibidos de que si no lo verifican les .parará, el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—-Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2018 T 3
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el présente se convoca á los familiares de la morena Vicenta Herrera, natural dó Colón, soltera, vecina de la calle de Luz núm. 87 é bija de Susana Herrera, con el fin de que dentro del término de un pies se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en él expediente que se instruye para tratar de la demencia qué se encuentra padeciendo.—Habana y Mayó 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. 2032 3
MADRID.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de lí instancia del distrito del Este de esta corte, en autos á instancia de Dí Dolores García Hernández, contra la testamentaría de don Antonio García Lavín, sobre pago de pesetas, se anuncia la venta en pública subasta de tres casas y un solar, sitos en la ciudad de la Habana, y sus calles del Rayo número 38 y Salud números 98, 100 y 102, bajo el tipo de 3869 pesos 94 centavos la primera; 1143 pesos 11 centavos la segunda; 1681 pesos la tercera, y 1333 pesos 86 centavos el último; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en este Juzgado, y en el respectivo de dicha ciudad, se ha señalado el dia 22 de Agosto, á las diez de la mañana; haciéndose presente qué la expresada valoración dada á los inmuebles', la hizo el arquitecto dé la expresada localidad D, Antonio González y Herrera con fecha 14 de Marzo de 1885: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valor en que se han valorado cada una de las fincas: que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores, previamente, el diez por ciento efectivo del valor de aquellas, y que la venta tiene lugar sin suplirse la falta de títulos de propiedad, lo que se efectuará conforme con lo que dispone el artículo 1497 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Madrid 29 de Mayo de 1889.—Vto, Bno.—Gisbert.—El actuario, Agapito Gil Manrique,—Es copia, Manrique.—NOTA.—Que el edicto inserto en la precedente.copia ha de publicarse én la Gaceta oficial sin abono de derechos de contado por tratarse de un exhorto librado en asuntó de pobre.—Habana y Julio 1? dé 1889.—Jesús Rodríguez.	34 T 3
TRINIDAD.
En virtud de los autos seguidos por D. Antonio Lenz y Dulzaides, contra Don Joaquín Rionda y Sulleda y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos., ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se requiera á los ejecutados, para que dentro de-seis dias presenten en la Escribanía del Ldo. D. Domingo Pérez Manzo, y que se haya encargado interinamente el que suscribe, los títulos de propiedad del ingenio “San Ramón,” embargados en didos autos. Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, se publica en la Gaceta oficial de la Habana y. libro el presente en Cárdenas y Junio 25 de 1889. -r José S. Ferra-danes.	29 P 3
GUANAJAY.
D. Jasé Mí Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar al moreno Jacinto Peñalver, natural de Africa y vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á hacer uso de su derecho; advirtiendo que los bienes que dejó consisten en una casa de yaguas y guano y una yegua con su cria. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo.—Guanajay Junio 19 de 1889 —José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha,
2041 2
GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gacrta oficial se convoquen á D. Fe lipe Ortíz, don Ramón Re villa, den Carlos Guillen, don José María Ibarra y don Bouifacio Barrosa, para que dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Valdés húmero 38, á evacuar un acco de justicia en la causa criminal seguida por allanamiento de morada.—Y para su publicación libro la presente en Güines á 13 de Junio de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.
1989 2
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, oaso de haber fallecido, se emplaza á los demandos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no compadecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—El actuario, Luis F. Giró.—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924. 28