ANO U.-Núm. 17
Sábado 20 de Julio de 1889.
TOMO II. -Pág. 129.
V
PERIODICO OFICIAL ZD3±¡ZLi OOBIEE/FTO
pujaros DB SCSOHIPOIOIV.
Habana; en la Administración de la imprenta, I Les anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
pn BCXOfl D» MRTSCHRPOJEOM.
Habana, por un trimestre...» $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un 2
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por Idem .
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; en acuerdo de 17 del que cursa he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE MATANZAS.
Alfonso XII *
Alcalde, don Rafael Bango, primero de la terna.
Primer Teniente, don Eduardo Serrera, idem.
Segundo idem, don José Dolores Valdés, idem.
Tercer idem, don Anselmo Herrería, idem.
Bolondrón.
Alcalde, don Angel Díaz Pendás, primero de la terna.
Primer Teniente, don Angel Albistur González, idem.
Segundo idem, don Bernardo Rodríguez, idem.
Tercer idem, don José Rodríguez Pelaez, idem.
Colon.
Alcalde, don Hilario Pérez, primero de la terna.
Primer Teniente, don Eduardo Santiago, idem.
Segundo idem, don Antonio Vega Mede-ros, idem.
Tercer idem, don Antonio González Corral, idem.
Cárdenas.
Alcalde, don Francisco Comas Tuster, primero de la terna.
Primer Teniente, don Modesto de la Vega, idem.
Segundo idem, don Agapito Pedemonte, idem.
Tercer idemj don Valeriano Palomino, idem.
Cuarto idem, don Manuel G. Lavin, idem.
Quinto idem, don Manuel Río Fernández, idem.
Cervantes.
Alcalde, don José Casariego y Casanova, primero de terna.
Primer Teniente, don Justo Márquez y Amat, idem.
Segundo idem, don Feliciano Marrero, id.
Cimarrones.
Alcalde, don Andrés Ponjuán, primero de la terna.
Primer Teniente, don Ladislao Zaballa, id.
Segundo idem, don Pedro Velázqnez, id.
Tercer idem, don Bernardo Fernández, id.
Cabezas.
Alcalde, don Manuel Escobar, primero de terna.
Primer Teniente, don Casimiro Solís, id.
Segundo idem, don Camilo Lastra, idem.
Tercer idem, don Joaquín Portilla, idem.
Cuevitas.
ffl
Alcalde, don Lorenzo Acha y Ortíz, primero de terna.
Primer Teniente, don Casimiro Romero, idem.
Segundo idem, don Elias Argain, idem.
Canasi.
Alcalde, don José Rodríguez Almeida, primero de tema.
Primer Teniente, don Marcelino Requena, idem.
Segundp idem, don Casiano Barreda, idem.
Guanajayabo.
Alcalde, don José Moncaliano y Rivas, primero de terna.
Primer Teniente, don Federico Regil y García, idem.
Segundo idem, don Juan Maristany y Vives, idem.
Tercer idem, don Pedro Rodríguez Martínez, idem.
Guamutas.
Alcalde, don Manuel Fernández Joglar, primero de terna.
Primer Teniente, don José Castillo "y Rascón, idem.
Segundo idem, don José Díaz García, id.
Tercer idem, don Tomás Sordo, idem.
Cuarto idem, don Enrique González Gutiérrez, idem.
Guamacaro.
Alcalde, don Francisco Castañedo, primero de terna.
Primer Teniente, don Norberto Romero, idem.
• Segundo idem, don Desiderio Rodríguez, idem.
Tercer idem, don Manuel Alvarez, idem.
Lagunillas.
Alcalde, don Sandalio Gamarra, primero en terna.
Primer Teniente, Juan García Pérez, id.
Segundo ídem, don Gregorio González, id.
Tercer ídem, don Víctor Hernández, id.
Matanzas.
Alcalde, don Cesáreo Tamargo Alonso, primero en terna.
Primer Teniente, don Francisco J. Hernández, id.
Segundo ídem, don Angel Portilla Pérez, ídem.
Tercer ídem, don Francisco Condom y Bosch, id.
Cuarto ídem, don Manuel Fernández Martínez, id.
Quinto ídem, don Manuel Tamargo González, id.
Macuriges.
Alcalde, don Martín Gutiérrez, primero en terna.
Primer Teniente, don Santiago Sosa González, id.
Segundo ídem, don Ignacio Guerra Ba-lanzátegui, ídem.
Tercer ídem, don Antonio Gutiérrez Ruiz, ídem.
Macagua.
Alcalde, don Francisco Fúster Haro, primero en terna.
Primer Teniente, don José Guardado Gutiérrez, id.
Segundo ídem, don Esteban Toledo Ruiz, ídem.
Bogue.
Alcalde, don Bernardo González Prieto, primero en terna.
Primer Teniente, don Juan Rodríguez Fernández, ídem.
Segundo ídem, don José González Torres, ídem.
San José de los Ramos.
Alcalde, don Roque del Río Menéndez, primero en terna.
Primer Teniente, don José Prendes Alvarez, idem.
Segundo idem, don José M* Gaimietea, idem.
Sabanilla.
Alcalde, don Manuel Fuentes, primero en terna.
Primer Teniente, don Antonio Navarro, idem.
Segundo idem, don Enrique Temprano, idem.
Tercer idem, don José Rivas y Pijuán, id. PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Morón.
Alcalde, don Aniceto Zabala González, primero en terna.
Primer Teniente, don Manuel Mazorra Martínez, idem.
Segundo idem, don Agustín Arnaíz Fernández, idem.
$