GACETA DE LA HABANA.
43o
¡guiantes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspon-: líente al primero y segundo trimestre del corriente año, tara la amortización de las obligaciones de dicho emprós-ito.
1^ El Borteo se verificará públicamente en el salón le juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar, lúmeros 81 y 83, á las doce del día 2 de Septiembre prójimo, bajo la presidencia del Exorno. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2» Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán representadas por seis mil quinientas bolas, ó sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3« Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero 'del entrante mes de Septiembre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4? Se publicará en los periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamientq como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— P. 8. —José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 31 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÍÍO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.§ y cierra de 240 al 240¿ p.g P. á las 2de la tarde,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
w K	(2 6 5	p.® P. oro esp., según plazoj
.....	....*......I feoha y cantidad.
Inglaterra............... 201 6 20} p.® P. oro, & 60 d[T.
Franoia. ................ 6} & 7 p.g P., 6 3 diy.
Alemania......V.......... 4J í 6 p.g P. á 3 d|v.
Estados-Unidos........... 9} á 10} p.g P., & 3^div.
Descuento mercantil....... 6 & 8 p.g anual oro 6„billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SBÜORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 31 de Agosto de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalyán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio .Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado mayor de plaza, y fiscal instruc--tor de la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Péi-ez Monzonis, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa seguida contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de diez ilias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos eu esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de la Habana, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo. Ruego á las autoridades civiles y militares, den las rdenes oportunas para la captura del referido penitenciario.
Castillo Príncipe, 24 de Agosto de 1889.—Antonio Rodríguez.	472
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal eu comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Juan Ruitad y Nicolau, natural de San JuaD, provincia de Lugo y á la persona ó personas que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin va-or el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González.	455
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Cleope Rodríguez Pérez, Datural de Puerto Rico, y á la persona ó personas que hubieran encontrado una cédula de’ inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—-El Fiscal, Manuel González.	■	1456
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compa-fiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Lassaleta Riquelme.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita, en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder de los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Dado en la Cabaña á 24 de Agosto de 1889.—César ConstantÍD.	463
Don Julio Franquiz Martínez, alférez de la 3? compañía del batallón Cazadores Isabel II, número 3 y fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación, al soldado de la 4a compañía del referido batallón, Joaquín Martín Froite, á fin de que se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo, á dar sus descargos en la causa que contra él instruyo por el delito de primera deserción, ausentándose del punto de su rebaje, bien entendido que de no comparecer sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña, 25 de Agosto de 1889.—Por su mandato, el sargento secretario, Juan Montero.—Visto Bueno.— Julio Franquiz.	465
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción al voluntario quinto de la tercera Compañía del batallón voluntarios Cazadores de Guanajay, D. Fidel Gutiérrez Rio-negro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Fidel Gutiérrez Rionegro, para que en el término de treinta días á contar desde la publí-ción de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, á prestar sus descargos eu la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de este individuo, prooedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
PiDar del Río, 14 de Agosto de 1889.—El Teniente Fiscal, Cárlos Escario.	450
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanrón, Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del expediente que se le sigue al soldado del propio Cuerpo, Manuel López Giménez, con motivo de ausentarse sin licencia, estando rebajado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel López Giménez, natural de Cádiz, parroquia de San Lorenzo, Andalucía, de oficio carpintero, de 32 años de edad, de estado viudo, de estatura un metro 589 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, na-, ríz regular, barba poblada, boca regular, frente regular, color, aire y produccción buenos; y particulares, un lunar debajo del ojo derecho, sabe leer y escribir; para que comparezca en el cuartel de Santa Cristina de Vers&Iles, á responder á los cargos que le resulten en el expediente de referencia, en el término de treinta días contados desde la inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Giménez, y en caso de ser habido le conduzcan en clase de preso y á mi disposición en el repetido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Matanzas, 18 de Agosto de 1889.—Por su mandato. El Secretario, Germán Casanova.—Vto. Bno.—El Coman, dante Fiscal, Montes.	453
COLON.
Don Santiago García Delgado, teniente coron el capitán de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailón, y fiscal nombrado para la formación de la causa instruida en averiguación de los autores del asalto y robo en la casa dé Don José Avila Arene ibia.
Por este mi primero y ,único edicto, cito, llamo y emplazo á los dueños de una yegua mora azul, una albalda vieja y una montura mexicana objetos que fueron abandonados en la noche del 25 de Abril próximo pasado, por tres desconocidos, al asaltar y robar la casa del referido Don José Avila, para que en el término de diez dias, contado» desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía pues así lo tengo acordado en diligencia.
Colón, 24 de Agosto de 1889.—El teniente corone], capitán fiscal, Santiago García Delgado.	467
GUANTANAMO.
Don Francisco Fojo Iglesias, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y fiscal instructor de la causa instruida por lesiones contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, el día 3 de Febrero.
En causa que instruyo contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, por insulto á fuerzo armada y á este por lesiones al mismo, hé acordado reoibir declaración' al expresado paisano natural de Cádiz, estado soltero, panadero, de 22 años de edad. Y para que conste se cita por este segundo anuncio en los Boletines y Gaceta oficial do esta Isla, comparezca á inscribir su domicilio en la alcaldía correspondiente quien lo pondrá en conocimiento de esta fiscalía, sita en el cuartel de Colon de esta villa, en el término de quince dias, á contar de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para los fines de jnsticia-.Guantánamo, Agosto 20 de 1889.-Francisco Fojo.	476
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julio González de Segovia y Fernández, Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado de la cuarta compañía del citado batallón y Regimiento, Juan Flá Pla-demunt, por el delito de primera deserción.
For la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Plá Plademunt, natural de Canella, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Joaquina, de 24 años de edad, de oficio fludiero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca rigular, color sano, frente espaciosa, de un metro seiscientos treinta y tres milímetros de estatura, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel del Regimiento se le signe, con motivo de haberse desertado; bajo apercibimiento de que bí no oomparece en el plazo fijado será juzgado en rebeldía y sentenciado con arreglo á Ordenanza.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] Don Alfonso XIII y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Plá Plademunt, y en caso de ser habido le remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al calabozo del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Dado en Santiago de Cuba, á los 15 días de Agosto de 1889.—Julio G. de Segovia.	466
Don Plácido Infante Dollado, Teniente del primer batallón del Regimiento de España núm. 4 de Infantería y Juez Fiscal de la presente causa.
Hago saber: Qué hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera Compañía del 1er. batallón de este Regimiento, Francisco Altamiram Román, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color triguefio; señas particulares, partida la barba; de un metro 580 milímetros; y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto civiles oomo militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad. Asimismo hago saber al reo por medio de este primer edicto, que de no verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Cuba, 5 de Agosto de 1889.—Pláoido Infante.
442
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Estanislao Terán y Sánchez, contra I). Yioente y D. Pedro Barro y Kivas, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del próximo mes de Septiembre, á las doce del mismo, para que . tenga efecto en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, el remate de las dos terceras partes de la casa calle de Neptuno número 158, tasado el todo de dicha ñnca en dos mil setecientos pesos oro; con la advertencia|que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad de mil ochocientos pesos en oro, que corresponde como valor á las expresadas dos terceras partes; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del