4.82
GACETA DE LA HABANA.
tración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación Be expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerradoB y en papel del Bello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de ja Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor p*ostor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diqz plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual..
6?- Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por eí de A-traque, Pon tón y Draga
138 75
138 75
Para la Junta de Obras del Faene.
87 82 12 50
87 82 12 50
Total..
17106 08 .;.... i.. 17105 08
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Recaudado- hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............................ 54036 62
Idem hasta igual día del año anterior.........	86213 52
De ménos en 1880..,../.;....... 32176 90
Habana, Septiembre 3 de 1889. ^-El Tenedor de libros. P. S., José do Lezama.-El Contador, A. Villavic^ncio.-Vto. Bno. £1 Administrador.— O. Laá.
rra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Red Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio-de D. Miguel González; por el Este coa ej camino nuevo de Ya-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste coa terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y ea el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verda-guer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30'del actual en esta Capitanía del Puerto,' los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. dell.de Marzo de 1886, por el presente se convóoá á los pilotos, patrones, ó individuos dé mar inscriptos que llenen los requisitos que marca lá ley^ que dteeen examinarse para que Con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Rabana Septiembre 3 de 1889.—Antonio déla Rocha.
Modelo de proposición.
D. N ......N_________, vecino de....... núm.....',
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta dél solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de...,,., (en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condicior bes del pliego publicado en el 8oletín y Gaceta oficia).
Fecha y firma.
Habana, Agosto28.de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio R. (Jarbonéll.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Negoaiado de alcances.
No habiendo comparecido oportunamente en esta principal D. Ricardo Zápino, Administrador; D. José Rodríguez de Mendoza, Contador; D. Elias Martinón, Oficial So; D. Bartolomé Zumbado, Oficial 4o, y D. Eduardo Muñoz y D. Manuel Espiga, escribientes que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, á contestar los cargos quedes resultaron en el expediente que se les sigue para reintegro de los sueldos que percibieron en dicna época, indebidamente, he acordado con esta fecha declararles en rebeldía, y que las sucesivas notificiciones tengan lugar en los estrados de esta Administración, publicándose esta declaración para los efectos que procedan.
Pinar del Río, 28 de Agosto de 1889. El Administrador principal, A urdió Arias.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana
Secretaria.
El Martes 10 del actual, darán principio los exámenes de prueba de curso de los alumnos matriculados en enseñanza ordinaria.
Los locales y horas en que estos actos hayan de celebrarse, se anunciarán el día anterior en el tablón de edictos del Establecimiento.
Todp lo que se anuncia por este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1889.—Segundo Sánchez VRlarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanada la Habana. NIGDCIADO Di TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Dwíthos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos) Cs.
Por Importación		15521 83	•■••• •••	15521 83
» Exportación		708 84			708 84
» Carga y descarga. » 25 centavos por	371 75			371 75
paeejero	 » Depósito Mercan-	36 ...			36 ..
til 	 « Multas por infrac-	32 15			32 15
dones	 • Resultas de 1887	195 44			195 44
á 1888.................
Sum».........	16866 01
16866 01
Eterno. Ayuntamiento de la Habana*
Sección segunda.—Hacienda.
Desierta por falta de Imitadores la subasta anunciada para el cinco de Julio próximo pasado, del suministro de cal para obras municipales en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde, para qué nuevamente tenga lugar el acto en la sala Capitular, bajo su- Presidencia, con sujeción al pliego de .condiciones publicado en el Boletín oficial de veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, con el veinte pór ciento de aumento en el tipo anunciado ó sea siete pesos ochenta centavos oro, por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á pública subasta el suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal en el actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, Be ha servido señalar el dia vélnte del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la sala Capitular bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y nueve de Julio ultimo; en la inteligencia de que los aetuales contratistas podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida pqr la Secretaría municipal, en que conste que no tienen responsabilidad pendiente, con expresión de la fianza ya constituida; si esta fuere menor que la exigida por el mencionado pliego, habrá de acompañarse á la proposición recibo del depósito en la caja municipal por la diferencia que hubiere.
De orden de S. E. se hace públioo por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municiprl Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber que habiendo sido aprobada por. la.'Corporación Municipal la subasta del ingenio San Andrés, llevado á efecto el día 20 de Agosto con arreglo á lo que previene el artículo 9o, regla 7?, se cita á Jos herederos de D? Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de oinco días comparezcan en esta oficina para, que otorguen escritura á los rematadores de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por cinco díasj se libra el presente,anuncio.que firma su señoría, por ante mí él Secretario aue certifico, en Hato Nuevo á 27 de Agosto de 1889. Manuel Fernández. Francisco'A. Mestre.'
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como, mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tie-
Ranco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hqy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por decretos del .Gobier no general de esta Isla, fecha 24 de S<|p-tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primer trimestre cuyo sorteo DEBIÓ VERIFICARSE EL 19 DE JUNIO DE 1889.
■ Némfcro de las obligaciones que cm-Número de las bolas.	prenden.
1985	Del	19841	al	19850
2977	Del	29761	al	29770
3321	Del	33^01	al	33210
4990	Del	49891	al	49900
5677	Del	56761	al	66770
Obligaciones del segundo trimestre correspondí estés al sorteo de 2 de Septiembre de 1889.
1764	Del	17631	al	17640
3464	Del	34631	al	34640
3564	Del	35631	al	35640
4363	Del	43621	al	43680
5163	Del	51621	al	51630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Babána, 2 de Septiembre de 1889.— El Gobernador. —P. Sí, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 6 fie Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 240 al 2401 p. § P. á la» 2 de la tarde.
o
Cotizaciones del Colegio «Je Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
- ....	(2 i 5, p;g P, oro «ip., según pías*
Eip»n» ......_................. J Xaahn 1 paptidad.
Inglaterra......20i 4 20j p.g P. ero, i SO dpr-
franofi. ...i..«4 * 7 p.g P., á S 4|v.
AlMnltie... ........'...í...1... 4] & í p.T p. 4 3 d[r.
Estados-Unidos      9} i 101 p.g P, i 3*d;r.
Deaonento mercantil  .... 6 4 8 p.g anual oro 6 billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar do Corredor.