ANO LI.—Núm. 36
TOMO II.-Pag. 287.
Domingo 11 de Agosto de 1889.
PERIODICO OFICIAL DEL COBIERE'O
*3* «TJWOSi
PH92CO
si <crssoj»*::^«D*:«*Kar.
f---------------
X»3B «U901UPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  .......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
■ GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
=
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Imtrucción publica.
Siendo frecuentes las solicitudes de antorizacio-£ íes que se hacen á este Centro para ejercer el arte de
■	Herrar, sin poseer el titulo correspondiente, el Excedí entísimo Sr. Gobernador general se ha servido acor-I lar se desestimen las que se soliciten en adelante y se
■	-ecuerde el cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-I o 7.° del Decreto de 16 de Enero último y disposi-| ñones de 29 de Septiembre de 1879 y 5 de Euero de H L877 que prohíben ejercer el arte de herrar á los in-I trusos sin título.
Lo qne do orden de S. E. se publica en la Gaceta
■	oficial para general conoci ojiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En vista de la instancia presentida por D. Joa-Hqnín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del [9 título de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex-I traviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; 9 el Exorno; Sr. Gobernador General se ha servido dis-| poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días ■ dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación allí guna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta H oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
■■
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Exorno*. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes I próximo pasado, la Real orden siguiente:
I «Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre | la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar | el anticipo de licencia concedido por ese Gobierno general, según carta oficial numero 1,294, fecha 24 de Junio último, al Médico de naves del puerto de Baracoa, D. José Luis Campé, cou objeto deque prne-da atender al restablecimiento de su quebrantada salud en la Península y ampliar el término de dicha licencia á seis meses con el indicado objeto.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su eono-I cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del I corriente mes, á la preinserta R. O. se publica en la I Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Cónsules.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al I Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Ju-I nio último y bajo el nùmero 848, la Real orden si-I guíente:
I«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 21 de Junio último, lo I
siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reino Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha al Marqués de Riper Mondar, Cóusul general de Francia en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita á fin de qne se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla do Cuba para los efectos correspondientes.—-Lo que de la propia orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E., con inclusión del Exequátur qne se cita, para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 2 del actual, de su orden se pnbiica en la Gaceta oficial pa-cial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Francisco Rodríguez Maribona, Vocal de la comisión de amillaramiento de la provincia de Matanzas, Isla de Cuba, como recompensa de los extraordinarios servicios que ha prestado en la referida Comisión. Dado en Palacio á 12 de Julio de 1889.—María Cristiua.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio último y bajo el número 856, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta dél Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder los honores de Jefe snperior de Administración libres de gastos, á D. Ramón Sánchez del Alzar, Presidente de la Comisión de amillaramiento de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, como recompensa de los servicios extraodinarios que ha prestado en la referida Comisión.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1889.	,
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Julio último, y bajo el número 858, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reiuo, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Higinio Betancourt y Hernández, Presidente de la Comisión de Amillaramiento de la provincia de Matanzas, Isla de Cuba, como recompensa de los extraordinarios servieios que ha prestado en la referida Comisión. Dado en Palacio á 12 de Jnlio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»-—Lo que de Real ordeu comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Toares.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excruo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Jnlio último, y bajo el número 850, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio último y bajo el número 857, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g."| y en su nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y corno Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Estéban Morató, Vicepresidente de la comisión de amillaramiento de la provincia de Puerto Príncipe, Isla de Cuba, como recompensa de los extraordinarios servicios que ha prestado en la referida comisión. Dado en Palacio á 12 de Jnlio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agostó de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Julio último y bajo el número 893, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de racionero de la Sánta Iglesia Metropolitana de Santiago de Cnba, vacante por defunción de D. Dionisio Fernández Victorio, electo para residiría; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar al presbítero D. Tomás Suárez Basairta.— Dado en Palacio á 12 de Julio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— Ló que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Centro con fecha 14 del pasado, y número 868, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Coa esta fecha digo al Gobernador general de Filipinas lo que sigue:— Excmo. Sr.:— Nombrado por Real orden de 2 de Noviembre del afio último, para la Promotoría fiscal de Bohd, de entrada en la Audiencia territorial de Cebú, D. Arman-