GACETA DE LA HABANA,
629
riginal que devuelvo al Sr. exhibente de que doy i.—Para que conste á su instancia pongo el presen-i en este pliego clase décima numero quinientos ihenta y nueve-mil ciento siete, que signo, firmo rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.— ignado.—Magdaleno Hernández y Sauz.—Hay un ■lio del mismo.—Legalización.—Los infrascritos No-ríos del Ilustre Colegio de esta Corte con vecin-id y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, rma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero *. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 11 de ebrero de 1889.—Signado.—Juan Vivó.—Signado. -Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello notarial y ún mbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
la Encrucijada, término Municipal de Calabazait, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta de Laguna de Hiedra, en Viñales, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
isoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, ítorización para hacer un aprovechamiento forestal i un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» oicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-aro, término municipal de Puerto Príncipe, provin-a del mismo nombre, y en virtud de lo acordado >r el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia >r este medio para que, llegando á conocimiento de s demás propietarios comuneros, puedan, los que no stén conformes con la solicitud indicada, manifestar-’ así á esta Inspección general en el término de 30 las, á contar desde esta fecha, entendiéndose que anscurrido pste tiempo sin que se presente oposición guna, se procederá á la expedición de la guía co-espondiente para la extracción de los productos que : intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspec-■r general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García ítorización para hacer un aprovechamiento fores-.1 en los montes de la finca propiedad de su poder-mte D. Rafael Fluriach y Sariol, denominada «Las races,» ubicada en los fundos «Las Alegrías» y Buenaventura» del término munictpal de Santa Cruz 3l Sur, provincia de Pnerto Príncipe, y en virtud de i acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, i anuncia por este medio para que, llegando á eo-Dcimieuto de los demás propietarios comuneros, pue-an, los que no'estén conformes con la solicitud inusada, manifestarlo así á esta Inspección general en . término de 30 días á contar desde esta fecha, en-¡ndiéndose que transcurrido este tiempo, sin que > presente oposición alguna, se procederá á la expe-ición de la guía correspondiente para la extracción 3 los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspec->r general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García utorización para hacer un aprovechamiento forestal a }a finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y ariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la ha-enda comunera «Guaicanamar» del término mnnici-al de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Prín-,pe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. robernador general, se anuncia por este medio para ue, llegando á conocimiento de los demás propieta-.08 comuneros, puedan, los que no estén conformes on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Disección general en el término de treinta días, á con-ir desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí-
0	este tiempo sin que se presente oposición algu a, se procederá á la expedición de la guía corres-ondiente para la extracción de los productos que se itentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector eneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. e Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña ¡oncepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autori-ación para hacer un aprovechamiento forestal en la nca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda co-íunera «Jumagua,» sita én el término municipal de agua la Grende, provincia de Santa Clara, y en vir-id de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge-oral, se anuncia por este medio para que, llegando á onocimiento de los demás propietarios oomuneros, uedan, los que no estén conformes con la solicitud in» icada, manifestarlo así á esta Inspección general en
1	plazo de treinta días á contar desde esta fecha, en-sndiéndose que transcurrido este tiempo sin' qne se resente oposición alguna, se procederá á la expedí-ión de 1 a guía correspondiente para la extracción de >s productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector eneral, Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado nuevamente Don Manuel »engo chea y López, autorización para hacer un apro " echa miento forestal en terrenos que posee en el fundo 3ierr ezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera], se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar-Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flotes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expeodción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta- Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
Ignorándose en esta Dependencia él domicilio de algunos de los Sres. Doctores que forman parte del Cláustro general extraordinario de esta Universidad, de orden del Illmo. Sr. Rector se les invita por este medio para que se sirvan concurrir al acto solemne de apertura del curso académico de 1889 á 1890, qne ha de celebrarse el día l.° de Octubre próximo á las doce de la mañana, en la Iglesia de Santo Domingo.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente la dirección de las escuelas de entrada del Calvario, Aguacate, Arroyo Naranjo y Mántua, las dos últimas para niñas, y la plaza de auxiliar de la de término de varones, de Gua-nabacoa; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las referidas interinaturas por el término de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—El Secretario del Gobierno general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la escuela de segundo ascenso para niños, de Regla, dotada con el haber anual- de 800 pesos para personal; casa y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma; para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provinoial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimieuto.
Habana, 19 de Septiembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
<a
a
•—
t*
es
a
o
</>
w
z
o
G
u
55
»
£
O
u
w
o
1
CJ
E
o
«5
ao
en
en
en
j -
£>'
*0.
O
Ü
'O
w
o
*0
0
"e
1
N
a
I
r3
3
a
PQ
ó
>
£
«1
I

1
&
c8
£
3
aS
m