itnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección neral en el término de treinta días, á contar desde ;a fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo i que se presente oposición alguna, se procederá á expedicióu de la guía correspondiente para la ex-icción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gene-I, Francisco de P, Portuond-o.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flo-3, autorización para hacer un aprovechamiento fores-i en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacien» «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de 3 Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se uncía por este medio para que llegando á conocimien-de los demás propietarios comuneros, puedan, los que
>	estén conformes con la solicitud indicada, manifes-rio así á laluspección general de Montes en el térmi-
>	de treinta días á contar desde esta fecha, entendién-<se que transcurrido este tiempo sin qué se presente >osición alguna, se procederá á la expecdción de la guía «respondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de.1889.—El Inspector gaita!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo-solicitado D. Antonio Blanco y Blanco ntorización para hacer un aprovechamiento forestal en na finca que posee denominada «San Antonio,» ubica-a en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Ma-íey,» en el término Municipal de Remedios, provin-ia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Ixcmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este tedio, para que llegando á conocimiento de los demás ropietarios comnnerOs, puedan, 1 os que no estén onformes con la solicitud indicada, manifestarlo así esta Inspección General en el término de treinta ías á contar desde esta fecha; entendiéndose que ranscurrido este tiempo sin que se presente oposición .lguna, se procederá á la expedición de la guía corres« >ondiente para la extracción de los productos que se ntentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector ;eneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-iál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las, haciendas «Hatico de Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por eete medio' para quc, llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, priedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada," manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido eete tiempo, sin que se pre-sente oposición alguna, se .procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina do Ja Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se. anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de,1889.—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Énrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propio-dad de los Sres. Me. Reliar, Lnliug y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Ju,an,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no .estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días,'á contar desde esta fecha, en-
GApBTA DE LACHABAN"A.
tendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla de Cuba-
En este día me he encargado reglamentaria é interinamente de esta Administración Central de Aduanas, durante la enfermedad de D. Felipe Peláez y Amigo, que la venía desempeñando en propiedad.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—Marcelino Granados.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 25 del corriente mes, á las doce en panto de su mañana, prévio un.conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,311. El dia 26, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Jueves 26 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del Teferido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suBcritores á recoger los billetes que tengan suecritos correspondientes al sorteo ordinario número 1312; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 26 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,312, que se ha de Celebrar á las 7 de la mañana del día 5 de Octubre del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma si-
guíente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...........-...................... S 200,0QO
1 de.....	....:........U...	40,000
1 de	   30,000
1	de»....................................   5,000
10 de-1000.................................  10,000
478 de 400.... ...........................   191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena ‘del premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena ■ del segundo premio.................	- 1,800
2	Aproximaciones de 600 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio ............................1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio............................. 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y, posterior al tercef premio................................. 400
Son,...;. 606 premios.	$ .480,000
Precio de lop billetes.—B1 entero $ 40,-el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el o’ctagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Septiembre 25 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria¿
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fió de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de lsa-
605
bel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la.calle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.
>2$ El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla L0a, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4c Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en- virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de- conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modeló que al final sé ex-presa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la Condición tercera.
6a En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de -subasta, que dedicará la primera media hora al recibo. de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su, lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, Be adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persena cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos Ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco -minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8a Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen siao admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, «n garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto ño haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
30. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procedién-, dose en seguida, á lo que establece la condición segjmda.
11. La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento, de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones:
Don N. N.......vecino de la calle de...tjr hdrh.,....,
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payref, publicado en la Gaceta del día...... de.........
ofrece la cantidad de.. -. (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio -ñ. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 dél próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la 'tercera subasta pública del solar propiedad dél Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y ■ calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda eon la casa núm. 22 de la calle del Alambiqué, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada cálle del Alambique; tasada en mil dentó cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las persónas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.	•
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de lá tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solé se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Pre-