gaceta de la habana.
1215
X
ia, soltero, de 20 afios, tabaquero é hijo de Juau y de Rosa;
■ t Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güiues, soltero, le 27 afios, zapatero é hijo de Marcelino yt de Juana; á fin • le que en el término de nueve dias. contados desde la pri*
: aera, publicación de tata requisitoria, comparezcan en la áreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que es resulta en la causa que se les sigue en unión de otros >or teutati va de robo y lesiones; ciertos y seguros que de | lacerloasí se les .oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el í jerjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le»
; .endrá por bastante los estrados de dicho Juzgado. Al pro-| Dio. tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía | ¡tinto gubernativa como judicial, la busca, captura y remi* j 3ÍÓn á la expresado cárcel de dichos individuos, en que así | lo interesa.—Habana y Diciembre 16 de 1889.—Cláudio Pé~ j rez y* Piquero.,—Gouzalo Iturrióz.	1902 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por inte mív ha dispuesto que por tres números consecutivos le la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Martínez y j Sánchez, que era vecino de la Roton da del Mercado de Co-I ón, número 14, y D. Pedro Fernáud ez y Fernández, de la Plaza de Armas, casillas de Guagas, para que el día 26 del tórnente mes á las 11 de la mañana, se presenten en la sección segunda dé lo criminal de ésta Excma. Audiencia, con )l fin de que comiencen las sesiones del juieio oral, en la faúsa que se sigue contra el pardo Federico' Rodríguez y iTillalonga por hunto, apercibió n doles que si no lo verifican es parará el perj nielo que baya lugar. Habana, Diciem->re 13 de 1889.—Gonzalo Iturrioiz.	1883 I 19
HABANA—OBSTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez y Valdés, ¡jijo de l). Ricardo y dofia Bleusipia, natural de ésta, soltero, mecánico, dé 25 ifíos y vecibo de Moreoo número 6, Cerro; á fin de que en i\ Improrrogable término de diez dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le jigüe por hurto á Don Francisco Miró; cierto y.seguro de )ue si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de .o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto i 3iviles como militares y demás agentes de la policía judí-3ial, procedan á su busca y captura.—Habana y Diciembre 17 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.	1909 I‘ 20
Don Rafael García y* Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al noreno Pedro Montalvo y García, hijo.de Pedro y de Feliciana ó sea Federic» Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntadura, natural de Guanajay, de 22 afios, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde a publicación de 11 presente, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta sn la causa que se le instruye por estafa a la de su clase isa-)el Guzmán; cierto y seguro de que si así lo verifica s« le »irá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde r contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes os estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al nísmo tiempo encargo á todas las autoridades civiles com > nilitares así como holicíá judicial, procedan á la busca y letención de dicho individuo, remitiéndolo áeste Juzgado. -Habaua y Diciembre 15 de 1889.—Rafael G »reía.— El Secretario, José Clemente Santos.	1899 I 19
D. Rafael García Fernández, Juez ,de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.!
Por la^ presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pomás Santalo, cuyas generales se ignoran, para que en el jrefljo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad I descargarse de la culpa que le resulta eh la causa que con-ra el mismo se sigue por estafa á la sociedad de P. Coll y Compañía; cierto y seguro que si así lo .hiciere se le oirá y idministrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le leclarará rebelde y contumaz y se entenderán con tos estratos dél Juzgado las notificaciones.3* demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las nitor id ades así civiles como militares, procedan á la busca 7 captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—H¿baña Diciembre 16 de 1889.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	'	1886 I 19
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Deste de esta capital, por ante mí, na dispuesto, en la ;ausa seguida por hurto de maderas á D. Vicente Díaz, se ¡ íonvoque por el periódico oficial á D, José Anaya y Mesa,
I reciño que era de la Calzada del Monte, solar “La Tro-jha;” á fin que dentro del término .de quinto día. compa-I *ezoa en este Juzgado, sito Galiano, número 72, á evacuar 1 m acto de justicia. Habana, Diciembre 14 de 1889.—José Clemente Santos.	1878 I 19
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benitezy Lámar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Juau I Puebla y Díaz, natural y vecino de Regia, soltero, jornalero y como de 25 á 26 afios; para que dentro del término de 9 nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta | an la causa criminal qué contra el mismo se sigue por ho-; nicidio de Don Víctor Guerrero y González; apercibido si i ao lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para ¡ que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades [j y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar 1 expresado, libro la presente—Guanabacoa y Diciembre 16 N Je 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. 8ría., Rafael H Galindo. Y para su publicación por tres números de la Ga-\ seta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Gá-¡ lindo.	1907 I 20
GUANAJAY.
1 Don José María Véiez. y Vázquez, Juez* de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes del moreno Fermín Villar, vecino del término municipal de San Diego de Núñez, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juagado, si así ló desean, á otorgar la correspondiente fianza de custodia al objeto de que le sea entregado el cita-I do moreno Fermín Villar, procesado en causa por hurto; bien entendido de que sino lo verifican será recluido dicho I moreno como imbécil en el Asilo destinado á los de su cla-Erj se. Guanajay, Diciembre 16 de 1889.—José María Vélez.— I Ante mí, Manuel Garrido,	1896 1 19
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de ibstrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A D. Clemente Pérez ampos, hi jo de Juan de Dios y de Ana, de 21 años, natural de Canarias, vecino de Güines, soltero, jornalero y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Vicente Casas;s cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir(á y administrará justicia y de no se le‘declarará rebelde y contumaz y por bástante loe estrados del.Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 18 de 1889;—Félix 8. Varona. —Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas.
1917 I .21
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito,, llamo y emplazo al pardo Justo Ronevay, hijo de Juan y de Juana, natural de Matanzas, de 19 afios, soltero, sastre y vecino de Corral Falso; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por. rapto ¡de la parda María Costales; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que huhiére lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Diciembre 17 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado dé 8. Srfa.. Ldo. Ramón de. las Cagigas. ,	1904 I 20
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la preseLte carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González y López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, vecino del Roque, de 2*2 afios, soltero y jornaléro; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que lé fué impuesta por la Ilima. Audiencia de lo Criminal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 14 de11889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su 8ría., Manuel V. Lavarría.	1879 I 18
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera i estancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, como de 6 afios, entero, sin hierro, sustraído la noche del ocho del mes próximo pasado, del barrio Rubio, en este término, á su duefio Don Simón Fernández; y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea ese animal.—Güines y Diciembre 17 dé 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	• 1905 I 20
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez ¿e primera instancia , é instrucción de este distriro.
Por la presente requisitoria, encargo á. todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado claro, de seis y media cuartas do alzada, con hierro confuso y la pata izquierda blanca, sustraído el seis de Junio último del potrero «La Ceiba,» en Meíena, á su duefio Don Carlos Rubí y* González; y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea el referido caballo.—Güines y Diciembre 17 de 3889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
1906 I 20
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el presente cito al moreno Francisco Hóvia, y pardo Rosario Scull, vecinos de San Nicólas y cuyas actuales residencias se ignoran, para que á las 10 de la mañana del día 21 del actjial,, comparezcan ante la sala de lo criminal de la real Audiencia ae la Habana, á fin deque comiencen las sesiones del juicio oral, en la causa criminal séguida por lesiones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo. Güines, Diciembre 12 de 1889.—José Suárez Fernández.—Anté mí, Antonio Navarro Romero.	1888 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden superior de la Excma. Audiencia del Territorio, en causa contra D. José Gomarine y Ruíz y D. José Jiménez y Jiménez por hnrto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan al expresado Jiménez, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, expido la presente. Cienfuegos, Diciembre 10 de i 1889.—Jacinto Guerra.	1891 I 19
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la | parda Lutgarda Prieto y Fuentes, natural de Trinidad, de j esté vecindario, soltera, de 19 afios y de ejercicio-doméstico;
| pava que en el término de diez dias se presente ante la Sala | de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por, i lesiones; apercibida si no 16 verifica de ser declarada rebelde y de*qué le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para su publicación, libro la presente. —Cienfuegos y Diciembre 11 de 1889.—Eduardo Aulés.— Ante mí, Mariano Guast.	1893 I 19
Dr. Don Eduardo Aulés y Gárrigá, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Viceute Montoya, de estatura baja, mulato claro, de., carnes regulares, picado de viruelas y de gran movilidad en los oj'os; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas á Don Manuel García Ramos; seguro de que si así lo hiciérese lé administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes de. la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Cienfuegos Diciembre 4 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Guast.	1892 I 19
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.	,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Plutarco Yero (ár) Taco, al que le faltan dos dientes de la mandíbula superior, de estatura baja y grueso regular y el que según informes trabaja en el ingenió «San Agustín,» término de Lajas; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le^igue por homicidio de D. Ramón Castell; seguro que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos Diciembre 8 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast. *	1894 I 19
PARTE m OFICIAL.
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Tomás y Glicerio.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entrk Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de éelebrarse el día 15 de Enero del afio próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-ionio S. de J^ustamdnte. *
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria]
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, Solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se baga pública esto manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas,*: en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavagtida, Secretario. ‘
^Tvxjrvoios.
REAL DECRETO
- estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ZREGKJLuíAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B[B. ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN 1 ° DE MATO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.