1022
GACETA DE LA HABANA.

Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa, (ó con la rebaja de...por ciento, si la
luciere).
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría.
Doña María de la Luz y Córdova, viuda de Paincei-ra, se servirá presentarse en esta Secretaría sección 3a, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Sabana, Noviembre 18 de 1889. Emilio Martínez de la Torre.
Administración déla Aduana de la Habana.
Como resultado de la consulta hecha por el Administrador de la aduana de Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia General de Hacienda-y á propuesta de la Administración é inspección central de aduanas, se ha servido acordar:
Primero. Que los capitanes de los buques son los únicos responsables de las diferencias que resulten entre el manifiesto y las declaraciones ú hojas de adeudo, si se hubiesen separado de lo que expresen los conocimientos, bailándose por lo tanto incursos en la penalidad que determina el inciso 2° del artículo 121 de las Ordenanzas.
Segundo. Que serán responsables á su vez los consignatarios de las mercancías, de todas cuantas diferencias existan entre las declaraciones ú hojas de adeudo y lo manifests do por los capitanes, siempre que estos justifiquen no haberse separado de lo que expresen los conocimientos.
Lo que se publica para conocimiento del comercio y del público en general.
Habana, 20 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo y Soldán.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artilleria de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, et cumplimiento de la Keal orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con.arreglo al adjunto modelo.
Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Administrador central de aduanas, en 28 de Octubre último, se recnerda al comercio las prescripciones que marca el capítulo 7,° de las ordenanzas de aduanas para el comercio de cabotages.
No se correrán las pólizas que no tengan los requisitos que en las mismas se marcan.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
* Habana, 20 de Noviembre pe 188». Luis Izquierdo y Soldán.
El martes 26 del actual, á lasdoce.de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana prévias las formalidades establecidas
900 kilos fundas de paja para botellas retacadas en
oro........................................ 6 20
10 kilos en tubos de vidrio para lámparas, tasado en
oro............... ........................ ”5
Una caja y un baúl con un ajuar de uso en... ”4 Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p§ del valor en la Caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—Luis Izquierdo y
Soldán.	------
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
de ganado.............
Por el de 25 „	, . cts. por to-
Para la Jun- nelada de ta dt Obras descarga....
leí Puerto. P°r de A-traque, Pon tón y Draga
174 35 14 87
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pa8ejero.......	96 50	•		96 50
» Importación		12528 70	••••• •••	12528 70
» Exportación			3285 86			3285 86
» Carga y descarga.	1604 82			1504 82
» Depósito Mercan-			
			
• Multas por infrac-			
cioDes				47 13	• ••••• «. •	47 13
» Resultas de 1887			
á 1888		•••••• ...		 -		
Suma		17463 01		17463 01
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
ele so el 60 p.§ Mu-			
nicipio		*823 24			823 24
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes...—			 ...	...... ...	..... ...
Por el de consumo				
174 35 14 87
Total.....	18475 47 ........ 18475 47
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...de.. • •
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito'por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graouado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la propiedad de Bayamo.
Ldo. D. José P. Agüero y Agüero, Registrador de la propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: Que por D? Dolores Llópiz Pacheco, de este vecindario, mayor de edad, propietaria y casada con D. Juan Rodríguez Sicilia, se ha solicitado la inscripción en este Registro, con arreglo á los artículos 120 y 121 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, de una hacienda denominada «Laguna Blanca», con su sitio anexo «Palmarito», situada en el barrio de Las Mangas, de este término municipal, se compone de 82 caballerías, ó sean 1099 hectáreas y 44 áreas, parte de ellas de pasto artificial y el resto del natural, sitios de labor, ó estancias, saos y monte firme, con casa abierta y teniendo por linderos: Al Norte con Jagüey de las Lajas, de la sucesión de D. Rafael Ros; al Sur con otra hacienda Santa Catalina, del Excmo. Sr. D. Antonio Norma Lamas y camino real de Holguín; al Este con la hacienda Santa María, del referido Sr. Norma y de D. Lorenzo Soto Fernández y con la otra Ceja Limones, de los herederos de D? Cármen Silva y al Oeste con Rincón Hondo, del referido Sr. Norma, cuyo predio está libre de toda responsabilidad y fundado en doscientos pesos de posesión en la hacienda comunera «Ca-ritillo-abajo»; existiendo en esta oficina el título de dominio y la relación jurada redactada en harmonía con las prescripciones de las reglas 3a y 4? del citado artículo 120. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana por término de 30 días, á fin de que los que se consideren perjudicados con la inscripción de que se trata, hagan uso de su derecho en la íbrma determinada en el referido Reglamento, en el plazo indicado, si residiesen en esta Isla ó tuvieren en ella quien los represente, y en el de 90, si residiesen fuera de ella y careciesen de representación
Bayamo 17 de Octubre de 1889. Ldo. José P. Agüero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 389178 65
Idem hasta igual día del año anterior....	572566 91
De ménos en 1889............. 183388 26
Habana, Noviembre 21 Ae 1889.—El Tenedor de libros P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos Dq Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández ( astifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Em’gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Juúco» compuesto de diez caballerías ciento
treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento ■ treinta y* cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término . municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finos de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callqón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom- -brado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta v cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Do María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de. Misti
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palació; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de ha de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Dj Angela Vilches; por ej Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran j enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término | de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinfa del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer
y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por 1>. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D, Lino Cabreray López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Gastj-ñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Judío de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, seseDta y cuatro áreas, que lindan por ql Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur,, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Mq Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta díae hábiles, si residiere en !a Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la íbrma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treiDta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Joeé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción ó nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Teresa Soler y A'foneo, D. Gregorio Suárez y Artihs y D. Diego Antonio Márchese, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent* y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha fiuca como sigue: Porción «le terreno enolavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y c ebo cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he> táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Gasa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de lps seño-res Torriente Hermanos, y p.ir el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha fioca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera periudica lo ron la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de _
■

