720
GACETA DE LA HABANA,
y as señas son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos idem, barba poblada, nariz regular, boca idem, frente id., aire marcial, producción buena, talla uu metro setecientos diez milímetros; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial ele la provincia, compadezca en esta Fiscalía, que ocilpa en el castillo de la Cabaña, á mi disposi ción, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias eh busca del ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, ll de Septiembre * de 1889.—El Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	514.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal de una sumaria.'
Debiendo declarar en la misma el Cabo de mar que fué de la Armada, hoy licenciado, Ignacio Mg. Mariño Lámelo, natural del Ferrol, provincia de la Corufia, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por este medio y término de treinta días, para que se presente en esta Comisión Fiscal con el indicado objeto.
Arsenal de la Habana, 6 de Septiembre de 1889.— José Delgado.	496
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á declarar en sumaria que instruyo por la desaparición del pasagero del vapor “Veracruz,” Manuel García Longo, los que igualmente lo eran en el mismo buque y viage del 25 de Octubre de 1885, que á continuación se expresan.—Antonio Ba-rrabino, Salvador Vidal, Blas Corentino y Sra., Manuel García, Francisco Pellicer, Alejandro Vicario, Sra. y cuatro hijos, ManuelMedel, Antonio Feijóo, Manuel Triana, Sra. ó hija,Francisco Benavente y Sra., José Butrón, Nicolás Vila, Aurora Alvarez, Rafael de la Bastida, Ramón Pallarás, Ramón Borroso, Juan R. Curbelo, Sra. y dos hijos, Francisco Serra y Sra., Antonio Beseco Sra. y dos hijos, Justo Izquierdo y Sra., Juan Llovera, Galixto López, Au-tonio Llamosas, Manuel Martínez, Francisco Lamiere.
Habana, 4 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	562
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede cito, llamo y emplazo á Don Tomás López Machín, para que en el término de diez dias, á contar desde la publica ción de eete edicto en la Gaceta Je la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas, para prestar declaración en causa que instruyo debiendo significar que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Habana, 24 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago Lf del Castillo.	,	534
Den Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal instructor de esta sumaria seguida de orden superior, contra el soldado de la segunda Compañía del propio batallón y Regi miento, Angel Sánchez González,, por el delito de segunda deserción, consumada el día 24 del mes de Agosto del corriente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Angel Sánchez González, hijo de Benito y de Engracia, soltero, de 28 años, dos meses, veinte y cinco días de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca, señas particulares ninguna, estatura un metro setecientos milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en a Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan eu la sumaria quede orden de la superior Autoridad de esta Isla se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en ■su nambre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía udicial para que practiquen activas diligencias en busca-del procesado Angel Sánchez González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Colón, que ocupa la fuerza del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
$ Guantánamo, 11 de Septiembre de 1389. Francisco Leal.	542
MATANZAS.
contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á Jos cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado eu diligencia de esta fecha.
Matanzas 16 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes Chanzón.	515
SANTA CLARA.
Don Nicolás Murillo Bagüés, Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Lutgardo Herrera y morenos Manuel López y Ambrosio Maya, como presuntos autores de robo en despoblado con armas y en cuadrilla.
Usando de las facultades que concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Baílate, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Santa Elena número 14, ó en el Cuarto de Banderas del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara, á las 12 días del mes de Septiembre de 1889.—Nicolás Murillo Bagüés. 520
• SANTIAGO DE CUBA.
Don Oárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante tercer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y juez fiscal de la presente causa.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, robo y estafa de prendas de vestuario, contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Manuel López Martín, hijo de Isidoro y de Antonia, natural de Caravaca provincia de Murcia, de 30 años de edad, soltero. Señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena;¡señas particulares: tiene un lunar circular como de medio centímetro de diámetro en la parte lateral de la región epigástrica, estatura un metro seiscientos seseo ta y cuatro milímetros. Y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, que en caso de ser habido, sea presentado en el. Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para dar sus descargos.
Asimismo hago saber al reo, por este tercer edicto, que de no verificar su presentación en el plazo de diez días, será declarado en rebeldía.
Cuba, Septiembre 18 de 1889.—Cárlos Moreno.
528
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. don José Miguel García López, como incidente al juicio ejecutivo'segui-do por el señor Rector del Colegio Seminario de San Cárlos, contra la sucesión de don Baltasar Sotolongo, en cobro de pesos, formado dicho incidente para cobrar del Seminario las costás de la superioridad causadas en el jnicio principal, se ha dispuesto la subasta de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle de Q?Reilly, en esta ciudad, de alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, marcada con los números uño y tres, cuadra comprendida entre las calles de Cuba y San Ignacio, thsada en la cantidad de diez mil quinientos setenta y ocho pesos ochenta y siete centavos oro, y un censo de seis mil pesos, con e'1 interés anual de un cinco por ciento que reconoce la finca titulada “Pepilla” [ á ] “San José de la Viga/ que se halla situada en el barrio de San José, término municipal de lá Catalina, partido judicial de Güines y provincia de la Habana, cuya finca-potrero se compone de quince caballerías de tierra, tasado en cuatro mil pesos, también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el dia catorce de Noviembre próximo á las doce, eu los estrados del Juzgado, sito en la calle de Cubá número veinte. Debiendo hacer presente á los que quieran tomar parte en la subasta, que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo y que para hacer proposiciones deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos, al diez por ciento del valor efectivo de los bienes que sirvan de tipo para la subasta, así como que los títulos de propiedád del crédito censual que se remata, se encuentran en la Escribanía á su disposición, y en cuanto á los de la linca urbana, no se han traído á los autos, pero que consta inscripta en el Registro de la Propiedad'de esta ciudad, á favor del egecutado, según consta de la certificación de dicha oficina, con los que deberán conformarse los concurrentes sin poder exigir otros.—Habana, Octubre 5 de 1889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1101 P 10
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente bago saber que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruíz, D* Concepción y Da Matilde Botino y Da María de la Concepción, Da María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos, que cursa en el Juzgado dicho, Escribanía á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-’-En la ciudad de la Habana á siete de Octubre de 1889.— El Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.—Visto estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, á nombre de D. Francisco Marill y Solar, actor ejecutante bajo la dirección del Ldo. D. Cárlos Revilla, contra D. Francisco Ruíz, Da Concepción y Di Matilde Botino y Di María de la Concepción, Di María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, ejecutados que en el juicio
no han comparecido sobre pago de dos mil doscientos doce pesos en oro, procedentes de dos anualidades vencidas de réditos de capitales impuestos á censo reservativo en terrenos del ingenio “San Salvador.”—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto, entero y cumplido pago á D. Francisco Marill y Solar, de la suma de dos mil doscientos doce pesos en oro y costas causadas y que se causen basta sn efectivo pago.—«Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Cecilio Llavería.—Publicación.—Doy fé: que la anterior sentencia fué leída y publicada en la Audiencia de. este dia.—Habana, Octubre 7 de 1889.—Ante mí, Aurelio Betancourt.—Y para notificar dicha sentencia á D. Francisco Ruíz, Da Concepción y Da Matilde Botino y Di María de la Concepción, Di María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, á fin de que por sí, por quien legítimamente los represente ó sus sucesores, ejerciten si les conviniere los derechos de que puedan creerse asistidos, se ha dispuesto se expida la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 8 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1098 P 9
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instanciá accidental del de Este de esta capital.
En las diligencias promovidas por doña María de las Nieves Arasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle dé Jesús Peregrino número 20, y doña Josefa Echazábal, en cobro de pesos, ha dispuesto se cite por este medio á la referida doña Josefa Echazábal, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 16 del corriente y á las dos de la tarde comparezca en la Notaría de don Cárlos Laurent, situada en la calzada de la Reina número 4, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura otorgada por la expresada señora Echazábal, en 20 de Octubre de 1871, a¿nte el Escribano don Luís Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos oro, á favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña María de las Nieves Aras-quitáy. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Octubre 7 de -889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de Castro.
1117 T 11
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instaucia del dist*’to Este de la misma.
Por el presente edicto se hace público que, por providencia de esta fecha, dictada en el procedimiento de apremio que sigue Da Teresa Meza, viuda de Delmonte, contra D. Tomás Ramiro Zuazo .ó 1 barra, á consecuencia del juicio ejecutivo que promovieron los herederos del último Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña^ contra Doña Ramona Márquez de Ibarra; be dispnesto se ponga bajo el asta por término de veinte dias hábiles y sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad, las tres décimas y sesenta centécimas partes del potrero “San Manuel,” que én dominio corresponden á D. Tomás Ramiro Zuazo é Ibarra. Dicha finca, que se halla situada en el término municipal de Guanajayabo, en el partido judie1ai de Cárdenas, provincia de Matanzas, resulta justipreciada en la cantidad de treinta y cinco mil novecientos setenta pesos seis centavos en oro. El acto del remate tendrá efecto en el local que ocapa el Juzgado, á las doce de la mañana del dia nueve del entrante mes de Noviembre. No £3 admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones. Y se advierte por último, que los que se interesen en el remate, pueden examinar las actuaciones que se le pondrán de manifiesto en el despacho del actuario, situado en la casa calle de San Ignacio esquina á Empedrado.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1094 T 10
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente bago saber haber señalado el dia diez y nueve del corriente ines á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, Cuba veinte, para el ramate de los derechos y acciones que tiene don Luís Crucet, contra los señores Gilí, Quadreny y Cpa, tasados en cuatrocientos cincuenta pesos en oro, con la rebaja de un veinte y cinco por ciento, de todo lo que pueden enterarse los que quieran hacer proposiciones en la Escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Luís Crucet, como cesionario de los señores Gilí Quadreny y Compa, contra la sucesión de don Victoriano Pagés, en cobro de pesos.—Habana, Octubre 3 de 1889.— Cecilio Llavería.—Juan Rodríguez.	1088 T 9
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de las secciones 2a, Ia, 4a, 5a y 7a del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. Teodoro Agostine y Marzola y tres individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y tres de Agosto último, la citación personal de Jos demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente: y como no ha podido verificarse respecto á D. Teodoro Agostine y Marzola, Don Juan d-arzón, Don Antonio O’Farriil y Chappótin y Don Manuel Almagro y Vega, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, bá dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará eu la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, si lo estimaren .conveniente, á oponerse á Ja pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 23 de 1889.— Nicanor6del Campo.	1035 10 •
H ABANA.—CEN TRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco de Calvo y Chenard, contra los menores doña María Antonia, doña Guillermina y don Antoiín Durán y Regueyra, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero nombrado “Caiman,1* ubicado en el término municipal de Batabanó, compuesto pe once caballerías de tierra y avaluado en la cantidad doce mil trescientos ochenta y siete pesos en oro; cuyo acto * se verificará simultáneamente en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos y en el de primera instancia de
Don Emilio Montes Chanzón, teniente de Plaza Mayor del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal de la causa que por el delito de infraótor del artículo 15, del Reglamento de rebajados, instruyo contra el soldado de este batallón José Palomares Allendi.
Por esta mi segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al ref< rido soldado para que en el término de 20 dias,