%
9HBHBR
m
AÑO LI.—Núm. 61
Martes 10 de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 493.
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO
WJVJCOS JDXS S «TSOSXPOXOJV*
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23. '	I	la Administración de S de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
PR1SCIX09 DE SVEOniPOIOM. ?
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por Ídem.$ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Habiendo reeultado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada el día 26 de Agosto próximo pasado, para el servicio de conducciones marítimas al rededor de la Isla de Puerto Rico, ha sido dispuesto se saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, señalando para el acto el día 12 del corriente á las 10 de la mañana, en la Secretaría del Gobierno general, y bajo las mismas bases y condiciones, fijadas en 3 y 14 de Agosto próximo pasado.
Lo que de orden de S. £. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.
£1 Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
SECCION DK GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 16 L. Pertenece á los padres en propiedad y usufructo lo que el hijo adquiera con caudal de los mismos. Pero si los padres le cediesen expresamente el todo ó parte de las ganancias qne obtenga, no le serán éstas imputables en la herencia.
Art. 162." Corresponderán en propiedad y en nsnfrnto al hijo no emaucipado los bienes ó rentas donados ó legados páralos gastos de sn educación é instrnción; pero tendrán su administración el padre ó la madre, si en la donación ó en el legado no se hubiere dispuesto otra cosa, en cnyo caso se cumplirá estrictamente la voluntad de los donantes.
Art. 163. Los padres tienen, relativamente á los bienes del hijo en que los corresponde el usufructo ó administración, las obligaciones de todo nsufruetnario ó administrador, y las especiales establecidas en la sección tercera del tít. 5°.- de la Ley Hipotecaria.
Se formará inventario, con intervención del Ministerio fiscal, de los bienes de los hijos en que los padres tengan sólo la administración;, y. á propuesta •del mismo Ministerio, podrá decretarse por el Jnez el depósito de los valores mobiliarios propios del hijo.
Art. 164. El padre, ó la madre en su caso, no podrán enajenar los bienes inmuebles del hijo en qne les corresponda el usufructo ó la administración, ni gravarlos, sino por cansas justificadas de utilidad ó necesidad, y previa la atorización del Jaez del domicilio, con audiencia del Ministerio fiscal, salvas las disposiciones qne, en cuanto á los efectos de la transmisión, establece la Ley Hipotecaria.
Art. 165. Siempre qne en algún asunto el padre ó la madre tengan un interés opuesto al de sus hijoB no emancipados, se nombrará á estos un defensor qne los represente en juicio y fuera de él.
Él Jaez, á petición del padre ó de la madre, del mismo menor, del Ministerio fiscal 6 de cualquiera persona capaz para comparecer en juicio, conferirá el nombramiento de defensor al pariente del menor á
quien en su caso correspondería la tutela legítima, y á falta de éste, á otro pariente ó á un extraño.
Art. 166. Los padres que reconocieren ó adoptaren, no adquieren el usufructo de los bienes de los hijos reconocidos ó adoptivos, y tampoco tendrán la administración, si no asegaran con fianza sns resaltas á satisfacción del Jaez del domicilio del menor, ó de las personas que deban concurrir á la adopción.
CAPITULO IV.
De los modos de acabarse la patria potestad.
Art. 167. La patria potestad se acaba:
1°. Por la mnerte de los padres ó del hijo.
2o. Por la emancipación. <
3o. Por la adopción del hijo.
Art. 168. La madre qne pase á segundas nupcias pierde la patria potestad sobre sns hijos, á no ser qne el marido difanto, padre de éstos, ímbiera previsto expresamente en sn testamento qne sn vinda contrajera matrimonio y ordenado qne en tal caso conservase y ejerciese la patria potestad sobre sns hijos.
Art. 169. £1 padre, y en sn caso la madre, perderán la postetad sobre sus hijos:
1? Cuando por sentencia firme en cansa criminal se le imponga como pena la privación de dicha protestad.
2? Cuando por sentencia firme en pleito de divorcio así se declare; mientras duren los efectos de la misma.
Art. 170. La patria potestad se suspende por incapacidad ó ausencia del padre, ó, en su caso, de la madre, declaradas judicialmente, y también por la interdicción civil.
Art. 171. Los Tribunales podrán privar á los padres de la patria potestad, ó suspender el. ejercicio de ésta, si trataren á sns hijos con dureza excesiva, ó si les dieren órdenes, consejos ó ejemplos corruptores. En estos casos podrán asimismo privar á los padres total ó parcialmente del usufructo de los bienes del hijo, ó adoptar las providencias qne estimen convenientes á los intereses de éste.
Art. 172. Si la madre vinda qne ha pasado á segundas nupcias vuelve á enviudar, recobrará desde este momento su potestad sobre todos los hijos no emancipados.
CAPITULO V.
Do la adopción.
Art. 173. Pueden adoptar los que se hallen en el pleno uso de sns derechos viciles y hayan cumplido la edad de cnarenticinco años. £1 adoptante ha de tener por lo menos, quince años máB que el adoptado.
Art. 174. Se prohíbe la adopción:
1.	° A los eclesiásticos.
2.	° A los que tengan descendientes legítimos <5 legitimados.
3.	° Al tutor respecto á su pnpilo hasta qne le hayan sido aprobadas definitivamente sus cuentas.
4? Al cónyuge sin consentimento de su consorte. Los cónyuges pueden adoptar conjuntamente, y, fuera de este caso, nadie puede ser adoptado por más de nna persona.
Art. 175. El adoptado podrá asar, con el ape-llido de sn familia, el del adoptante, expresándolo así en la escritura dé adopción.
Art.J176. El adoptante y el adoptado se deben recíprocamente alimentos. Esta obligación se entien-de'sin perjuicio del preferente derecho de los hijos natnrales reconocidos y de los ascendientes del adoptante á ser alimentados por éste.
Art. 177. El adoptante no adqniere derecho alguno á heredar al adoptado. El adoptado tampoco lo adquiere á heredar, fuera de testamento, al adoptan-
te, á ménos que en la escritura de adopción se haya éste obligado á instituirle heredero. Esta obligación no surtirá efecto alguno Cuando el adoptado muera antes qne el adoptante. El adoptado conserva los derechos qne le corresponden en sn famila natnral, á excepción de los relativos á la patria potestad.
Art. 178. La adopción se verificará con autorización judicial, debiendo constar necesariamente el consentimiento del adoptado, si es mayor de edad; si es menor, el de las personas qne debieran darlo para sn casamiento; y si está incapacitado, el de su tutor. Se oirá sobre el asunto al Ministerio fiscal; y el Jaez, previas las diligencias qne estime necesarias, aprobará la adopción, si está ajustada á la ley y la cree conveniente al adoptado.
Art. 179. Aprobada la adopción por el Jnez definitivamente, se otorgará escritura, expresando en ella las condiciones con que se haya hecho, y se inscribirá en el Registro civil correspQndiente.
Art. 180. El menor ó el incapacitado qne haya sido adoptado, podrá impugnar la adopción dentro de los cuatro años signientes ála mayor edad ó á la fecha en qne haya desaparecido la incapacidad.
TITULO VIII.
DE LA AUSENCIA.
CAPITULO PRIMERO.
Medidas provisionales en casos de ausencia.
Art. 181. Cuando nna persona hubiere desaparecido de sn domicilio sin saberse sn paradero y sin dejar apoderado qne administre sus bienes, podrá el Juez, á instancia dé parte legítima ó del Ministerio fiscal, nombrar quien le represente en todo lo que fuere necesario.
Esto mismo se observará cnando en iguales circunstancias cadnqne el poder conferido por el ausente.
Art. 182. Verificado el nombramiento á que se refiere el artículo anterior, el Jaez acordará las diligencias necesarias para asegurar los derechos é intereses del ausente, y señalará las facultades, obligaciones y remuneración de sn representante, regalándolas según las circunstancias por lo qne está dispuesto respecto de los tutores.
Art. 183. El cónyuge que se ansente será representado el que se halle presente, cnando no estuvieren legalmente separados.
Si éste fuere menor, se le proveerá de tutor en la forma ordinaria.
A falta del cónyuge representarán al ausente los padres, hijos v abuelos, por el orden qne establece el artículo 220.
CAPITULO n.
De la declaración de ausencia.
Art. 184. Pasados dos años sin haberse tenido noticia del ausente ó desde qne se recibieron las últimas, y cinco en el caso de quo el ausente hubiere dejado persona encargada de la administración de los bienes, podrá declararse la ausencia.
Art. 185. Podrán pedir la declaración de ausencia:
1? El cónyuge presente.
2? Los herederos instit nidos en testamento, qne presentaren copia fehaciente del mismo.
3? Los parientes que hubieren de heredar abintestado.
4? Los que tuvieren sobre los bienes del ausente algún derecho subordinado á la condición de sn mnerte.
Art. 186. La declaración judicial de ausencia no surtirá efecto hasta seis meses después de sn publicación en los periódicos oficiales.