608
GACETA DE LA HABANA,
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado interinamente del despacho del de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á D. Manuel Gregorio de Tejada, en el juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D. Antonio de Córdova y López; se ha dictado la providencia que á la letra dice:—“Providencia del juez Sr. Torre. Habana y Agosto 14 de 1889.—En vista de lo informado por el actuario y proveyendo á lo principal del escrito qüe antecede de la demanda de mayor cuantía que el mismo contiene, sé confiere traslado ella á D. Manuel Gregorio de Tejada, á quien se emplazará, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezca en estos autos, personándose en forma, en cuyo acto se le entregará la copia de la demanda y documentos que se acompañan, por el segundó otro sí, y al segundo por hecha la designación que contiene. Lo mandó y firma 8. Sría.—Torre.— Ante mí, Aurelio Betancourt.— Y para emplazar á D. Manuel Gregorio de Tejada, como está dispuesto, en virtud de ignorarse su domicilio ó paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana, Septiembre 16 <de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Anrelio Betancourt.
917 T 29
HABANA.—CEN rRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del.Centro de esta ciudad.
En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Inés de Herrera, Conde de Jibacoa, contra D. Juan Morales, en cobro de réditos de censo que reconocen dos caballerías de tierra de la propiedad del demandado, situadas en el término municipal de las Mangas, pertenecientes á la hacienda San Juan de Contreras, intereses legales de demora y costas, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, copiados literalmente, dicen así:—“Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 18 de Septiembre de 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, en los autos ejecutivos seguidos entre D. Francisco Inés de Herrera, Conde de Jibácoa, propietario, casado y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador D. Juan Val-dés Castillo, y dirigido por los Letrados don Adolfo Pla-zaola y don Francisco Arango, después, contra don Juan Morales, cuyas generales se ignoran por hallarse en rebeldía, en cobro de réditos de censo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelánte hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar, á D. Francisco. Inés' de Herrera, Conde de Jibacoa, la cantidad de quinientosl pesos en oro, con más á que asciendan los intereses al tipo legal, desde la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. — Por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.— Vicente Pardo.'’—Y para notificar á D. Juan Morales, cuyo domicilio se ignora, la expresada sentencia, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana y Septiembre 17 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, llamón de la Presilla.	963 P 25
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta días, la quinta parte de los lotes de terreno que de las haciendas Remates y Serranos, situadas en la provincia de Pinar del Río, ha correspondida al demente don Mánuel Pérez de Alderete, como uno de los herederos de D* Concepción Morales, cuyos lotes describen los peritos en la tasación en está forma: 20 caballerías, 1,74 cordeles de terreno de primera clase, que comprenden los lotes 24 y 35; 19 caballerías, 3 Cordeles de terreno de segunda clase, •qué comprenden los lqtes 7,y 11Q; 3,caballerías, $ corceles de terreno de tercera clase, que comprende el lote ílth A; 2 caballerías, Í42 cordélés de terreno de cuarta clase, que comprende el lote número 73; 120 caballería#, 204 cordele# de terreno de-sabana y pedragosa, que comprende los lotes 5, 9, 114 y 131; 24 caballerías, 74 cordeles de terreno cenagoso é impenetrables, que comprende los lotes 4 y 23; todos cuyos lotes lindan respectivamente entre sí con otros herederos de D. José Maríá Sótolofigo, según más por -menor: y resulta del incidente á la testamentaría de este señor, formado sobre medida y deslinde y distribución; por lotes de las haciendas Los Remates, San Fernando Malpotón,, Los Serranos y Los Realengos, Martinas, Asunción, Guaya-canal y otras anexas, en cuyo incidente existen los planos en que se detallan los lotes que han correspondido álos herederos de dicho P. José María Sotolongo, entre los que se encuentran los de la referida doña Concepción Morales. Los explicados doce lotes que están proindivisos entre los herederos de doña Concepción Morales, han sido apreciados por peritos en cuarenta y nueve mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y un centavos en oro, por cuyo motivo la subasta es de la quinta parte de los mismos, que corresponde, como se ha dicho, á D. Manuel Pérez Alderete, cuya quinta parte representa el valor de nueve mil novecientos ochenta y ocho pesós, treinta centavos oro, y no se admitirá oferta inferior á esta suma ó sea el valor íntegro de la referida quinta parte, y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de consignar el diez por ciento de dicho valor, pudiendo tomar los demás datos que crean oportunos en la Escribanía del actuario, donde radica la testamentaría de dicho D. José María Sotolongo, incidente de medida y deslinde antes dicho y otros, cuyo remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51, el día 20 de Noviembre, á la hora de las doce. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de don José María Sotolongo, promovido por doña Mercedes Zaccaguini, como curadora ejemplar de su legítimo consorte D. Manuel Pérez de Alderete, sobre utilidad y necesidad de la venta de varios lotes de las haciendas Remates y Serranos que posee en condominio con sus hermanos.— Habana, Septiembre 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	950 P 24
Dr. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-mera instancia del distrito del Oeste de esta Capital. Por el presente hago saber: que el día 21 de Octubre 'entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este . Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate1 de la casa calle de los Angeles número 41, de mampos-teríaPy tejas: situada en la acera Este de dicha calle, entre las de-Príncipe Alfonso y Corrales, tasada en dos mil no-necientos cuarenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oroy eih sugecíón á tipo; advirtiendo que el avalúo y demás antecedentes de la subasta se pondrán dé manifiesto en la EseHbaníá déí actuario: que no se han suplido previamente úó#:'títulos de propiedad de dicha casa; y que para to-matf parte en la subasta deberán los licitadores consignar ^previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, deducido el veinte y cinco por ciento, que sirvió de ¡tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán
admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el Pdor. D. Juan Felipe Ponce contra Ribiana de B. Torre.—Habana, 14 de Septiembre de 1889. —Guillermo Bernai.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	* t	943 P 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presenrte hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el moreno Doroteo Méndez, contra los bienes y herederos de Antonio Villasán, que lo son sus legítimos hijos D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, don Antonio y doña Felicitas, en cobro ae pesos, se ha dispuesto en cumplimiento de lo mandado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la correspondiente cédula de emplazamiento en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, siendo dicha cédula como sigue: uEn el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y por ante el Escribano D. José B. Egea, cursan los autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Santiago Montero, á nombre del moreno Doroteo Méndez contra la sucesión de D. Antonio Villasán, compuesta de D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, D. Antonio y doña Felicitas Villasán y Pérez, en cobro de mil cuatrocientos cuatro pesos oro, intereses y costas, en los que como incidente se ha promovido por el actor demanda de insolvencia, de la cual, por providencia de 13 de Agosto último, se ha dispuesto conferir traslado á los ejecutados por término de nueve días, emplazándolos, para que dentro de dicho término improrrogable se personen en los autos. Y como quiera que no es posible emplazar personalmente á los ejecutados por no Constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos,.en virtud de lo mandado en la repetida providencia, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado y por la Escribanía referida, comparezcan en este Juzgado á usar de .su. derecho, personándose en forma en los mencionados autos, con la prevención que de no comparecer, les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, quedando reservados, en poder del actuario la copia de la demanda hasta su oportunidad. —Habana, Septiembre 16 de 1889.—Manuel Baños.’’—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la propia fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños.	942 T 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que habiéndose puesta en observación en el Hospital municipal destinado al efecto, á la presunta enagenada D® Margarita Audién Piriz, de este vecindario, se ha fijado en tres meses, prórroj gables á otros tantos, caso necesario, el plazo de dicha observación.—Y no conociéndose los parientes de la enferma, se hace saber por este medio lo dispuesto á los qué resulten serlo; y se les emplaza, para que dentro de un mes se personen en el .expediente iniciado en este Juzgado á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Septiembre 18 de-1889.Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	918 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr, D. Vidal Morales y Mqrales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños. ,
Por el presente, segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la‘herencia de D. Manuel de la Cuesta y González, como herederos de doña Antonia María Salgado, doña Luisa de la Cuesta Urrntia y parda Juana Díaz González; y á D. Francisco González Dinda ó á sus heredéros,-'si hubiere fallecido éste, como heredero testamentario que es de doña Juana de la Cuesta; para que en el término de treinta días se presenten á usar de su derecho en el juicio de testamentaría de D. Manuel de . la Cuesta y González; haciendo constar que se han pérsó-J nados en autos D. Luis Pérez Salgado, D. Antonio^ y don Marcelo Salgado y Rodríguez, doña Mercedes, doña Matilde, doña Asunción, D. Ramón y D. José Rufino Capitán y Salgado, y doña Regla Salgado y Acosta, sobrinos todos de doña Antonia María Salgado y Pérez, heredera instituida por D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 20 de 1889—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
.989 25
r
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia, propietario, etc.
Por el presente se hace saber á los sucesores de don Tomás Delgado y Martínez, de don Pedro y doña Josefa Delgado, cuyo domicilio es ignorado, que en los autos testamentarios de doña Nicolasa Delgado y D. Tomás Francisco Acosta y Tabares, vecinos que fueron de esta ciudad, el auto que dice así: Bejucal, Julio 80 de 1889.—Providencia del Sr. Juez Céspedes.—Por acompañados los testimonios de escritura y cuenta de división y partición á que se refiere el precedente escrito, únanse los primeros á los autos y póngase1 de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días la cuenta divisoria, haciéndole saber á los interesados para que puedan examinarla y exponer lo que les convenga.—Lo mandó y firma el Sf. Juez, doy fé.—Céspedes y Coffigny.—Joaquín Lascaibar.—Y para su publicación por tres días consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presenie.—Bejucal, Septiembre 17 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Angel Car-bailo.	951 P £4
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el diá veinte y cinco de Octubre próximo, á Jas doce, en la sala de audiencia de este juzgado, para ej(remate del ingenio «Santa Facunda», hoy «Desengaño», situado en .terrenos de la hacienda «Amarillas» y á tres kilómetros de distancia del paradero Calimete, de la vía férrea de Cárdenas y Júcaro, compuesto de trece caballerías de tierra, de ellas seis sembradas de caña pertenecientes á colonos, casa de ingenio, otra de mampostería que sirve para barra-cóu y para la plataforma y otra de tablas, tejas y guano, otra de guano para los trabajadores, dos también dé guabo para bagazo, dos ranchos de yagua y guano, uu pozo fértil con brocal de mampostería, una máquina para moler caña con un trapiche de seis piés, cilindro de diez y ocho pulgadas y cuatro piés de golpe, un conductor de veinte varas de longitud, cinco pailas de vapor de treinta y seis piés por cinco, en mal estado, tres trenes, uno desbaratado por completo y los dos restantes en mal estado, un tacho al vacío
dé hierro con su denkin inútil, doce gavetas en mal estado, ocho tanques, vointe y cuatro carritos para conducir azúcar, dos centrífugas, diez bueyes, tres mulos y un caballo, justipreciado todo en cuarenta y cuatro mil cincuenta pesos oro;n con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, qué con los títulos de dominio qué constan de autos, deberán conformarse los licitadores sin poder exigir otros, y que para hacer proposiciones ha de consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Colón Septiembre veinte de mil ochocientos ochenta y nneve.—Varona.— Ante mí, Manuel V. Lavarría. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Habana, Septiembre veinte y uno de 1889, Manuel V. Lavarría.	944 P 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado del ultramarino D. Esteban Covo Obregón, se ha señalado nuevamente el día 18 del corriente mes de Septiembre á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, y simultáneamente en el Juzgado municipal de Cabañas, el propio día y hora, para la venta en pública subasta de los bienes de dicho intestado, consistentes en un caballo dorado, dos cerdos, la¡ siembra de caña en tres cuartos de caballerías de tierra, una mesana de codanga, diez taburetes de cuero, una montura de cuero crudo, nn freno de cuero curtido, dos yugos de arado con su habilitación, dos garabatos y otros objetos que constan detállados en autos, tasado todo en cuatrocientos cincuenta y tres pesos, quince centavos oro; y cuya subasta se verifica con el rebajo ,de un diez por ciento de dicha tasación.—Guanajay, Septiembre 6 de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.'	816 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan-èia en propiedad de este; partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del instetado del ultramarino D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, se ha señalado el día 18 del comente mes de Septiembre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, para la venta en pública subasta de los bienes de éste jui-pio, consistentes en dos caballos, cuatro bueyes, dos vacas, una novilla, una añoja, dos lechones, veinte gallinas y nn gallo, varios aperos de labranza y objetos de uso, tasado todo en la suma de doscientos cuarenta y un pesos cinco centavos oro, y cuya subasta se verificará por el precio íntegro de la tasación.—Guanajay, Septiembre 20 de 1889.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 815 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jaez de primera instan eia del distrito Norte de est^ ciudad.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por D* Trinidad Portuondo Moreno, para representar en el concurso de acreedores de D. Bernardo Portuondo Herrera, he dispuesto por auto de 22 de Julio pasado, se emplace á los acreedores del expresado Portuondo, que lo son, D. José María Portuondo Herrera, D? Guadalupe Ur-quia, D. Francisco Portuondo Moreno, D. Joaquín Portuondo Moreno, D. Juan Godini, D? Margarita Moreno de Portuondo, D. Bernardo Portuondo Moreno, Di Catalina Portuondo Moreno, D. Rafael Santa Cruz Pacheco, don Andrés Brucb, Di Ana María Pérez, D. Miguel Santa Cruz Pacheco, D. Juan Moré, D. Angel Caula, D. José Autonio Calzado, D. Angel Oller, D. Francisco Pardo, D. Félix Múz-quiz, D. Juan Enrique Muller, Di Apolouia y D. Dionisio Moreno* D. Camilo Portuondo, D. Juan Lacre, Mr. Nicot, O. Tomás» Puyans, D. Pablo Soler, D. Manuel Penique, D. Jo&ü Próspero de Guevara, Di Carlota D’Ascar, doña Geitrúdis Rilo, la Sociedad.de Casamayor y Compi señores Antonetti y Galerino, Sres. Wilson y S res. Potrier y Ducourán ó á los sucesores de éstos en casó de haber fallecido y á los liquidadores Je las casas expresadas; por medio de edictos que se fijarán en los. lugares públicos de'costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de nqeve días contesten dicha demanda; entendiéndose que el ^término dé nueve días empezarán á contarse á los treinta* días después de hecho el emplazamiento eh là Gaceta dé la Habana.—Dado en Santiago de Cuba, á 19 de Agosto de 1389.—Ambrosio Valiente.—Francisco García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Septiembre 16 de 1889. —Luis Blanco.	, 876 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez municipal del distrito de Belén en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á un moreno de estatura regular, delgado, como de veinte y ocho años de edad, que usa un anillo eu una oreja y se le conoce por “Chivito/7 para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada por hurto de una caja de velas á los Sres. Fernández y García; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar si no comparece. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la adml» nistración de justicia.—Habana y Septiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Fulgencio de Ja Vega. Francisco E. de la Torre.	774 I 25
Don Fulgencio de laJVega y Zayas, iuez accidental del juz-
fado de instrucción del distrito del Este.
'or la presen te requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Aguilar, paira que en él término de quince dias á comar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado á evacuar nn acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Septiembre siete de 1889.—Fulgencio de lá Vega.—El Secretario, José M* Solía.	798 I 26
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia é instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Gutiérrez, natural de Granada, soltero, de 33 años, Comandante que fué del puesto de Guardia Civil de Unión de Reyes, para que dentro de treinta días se presente en el Juzgado de esta Villa á descargarse (le la