GAflITA DE LA HABANA,
82o
sada demanda de insolvencia, apercibido de que si no comparece se sustanciará, solo con el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de Vd. y para que le sirva de citación y emplazamiento en forma, libro la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1889.—Jesús Rodríguez.
1805 T 25
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los familiares de doña Francisca Rivirosa y Claramun, naiural de Villanueva de Sichi, en Ia provincia de Barcelona,, de 45 á 46 años de edad y casada con D. Bernardino Jimeno, que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado & exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye par»- tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicha señora. Habana, Octubre 9 de 1889.. Cecilio Llavería y P. Zacarías Bresmes.	1228 26
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de doña Gertrudis Guzmán, natural de Valencia, soltera, de 24 años, meretriz y vecina que fué de Sol 36, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, según lo dispone el artículo 8? del Real Decreto sobre dementes. Habana. Octubre 14 de 1889. Cecilio Llavería y P. Berdardino Suárez.	1224 26
HABANA.—CENT RO.
Don Vicente Fernández Plaza, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro de esta capital.
. Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Jorge Faucé, natural de Francia, como sesenta años de edad y vecino que fué de la calzada' de Príncipe .Alfonso número 109, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 30 días se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspondiente. Y para su fijación en sitio público y de costumbre, de esta capital, libro el presente. Habana, Octubre 22 de 1889. Vicente F. Plaza. Ante mt, Ramón de la Presilla.
1330 26
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente y á consecuencia del expediente instruido para tratar de la reclusión definitiva de la presunta demente Da Margarita Smith, natural de Inglaterra, como de 26 años de edad, soltera y vecina de calle de Cuba entre luz y Santa Clara, se emplaza á los parientes de la misma para que dentro del término de un mes, á contar desde la última publicación, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, por la Escribanía del actuario, sita en la calle de Empedrado número 16, á oponerse á la reclusión definitiva de la citada D? Margarita Smith; en la inteligencia, de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia. Habana Ootubre 7 de 1889. Claudio Pérez y Piquera. Ante mí, Ramón de la Presilla.	1130 O 25
HABANA,—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á D. Pascual Aguado y Dt Sinforosa Diaz y Gómez, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando González Villar contra dichos señores en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo en-r cabezamiento y parte dispositiva á la letra dice: «En_ la ciudad de la Habana en 19 de Octubre de 1889, el señor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.—Vistos estos autos seguidos por D. Fernando González Villar, del comercio y vecino de la calle del Obispo número 121, por su propio derecho y como cesionario de D. Evaristo Menéndez y Arango, y éste á su vez, de D. Francisco Hernández y Navarro, contra don Pascual Aguado y Palacios y Da Sinforosa Díaz y Gómez Manzanilla, que han sido declarados en rebeldía por no haberse personado, estando representado el actor por el Procurador D. Federico A. de Castro y dirijido por el Licenciado D. Leopoldo de Sola, en cobro de pesos. Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil ochocientos pesos en billetes del Banco Español, intereses estipulados desde el 31 de Octubre de 1880 y costas causadas y que se causen; condenando en todas estas á D. Pascual Aguado y Palachos y Da Sinforosa Díaz y Gómez Manzanilla. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, asi lo pronuncio, mando y firmo. Guillermo Bernal. Y para notificar á D. Pascual Aguado y Palacios y Da Sinforosa Díaz y Gómez, la sentencia de referencia en virtud de ignorarse sus domicilios, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 22 de 1889. Guillermo Bernal. El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero. 1328 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tenitorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 30 días, el potrero 4 ‘Encarnación”, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Río Blanco, compuesto de 4 caballerías, 18 cordeles, tasado en 4249 pesos 46 centavos oro, y la casa sitúa da en la calle de Santo Domingo esquina á San Juan número 16, en Marianao, tasada en 2485 pesos 49 centavos; haciéndose saber que se admitirán posturas indistintamente, por cada una de las fincas, estando señalado para el remate el 18 de Diciembre venidero á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el valor de cada una de las fincas que se subastan, y que el potrero se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos; y por lo que se refiere á la casa dicha, se atendrán á lo que de la certificación de gravámenes resulta y que obra en autos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes. Habana, Octubre 21 de 1889, Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio A. Insua.	1329 T 26
MARIANAO.
Don Arístides Maragli&no, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente edicto hago saber: que hallándome instruyendo expediente de oficio para tratar de la observación úel presunto demente D. José Rodríguez Bouza, que aparece ser natural de Galicia, como de 55 afios, estatura baja, pelo entrecanoso y que fué recojida en la calzada de Arroyo Arenas, por un guardia municipal en la madrugaba del tres de Agosto último, ignorándose si tiene ó nó parientes, se copvocan por este medio á los que resulten serlo del referido Rodríguez Bouza, emplazándoles por el término de un mes, para ser oídos en dicho expediente; en concepto que efe no comparecer dentro del referido, se resolverá sin su audiencia, lo que sea procedente. Marianao Octubre 16 de 1889. Arístides Maragliano. Por man dato de S. Sría., Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. Luis de J. Sausa.	1231 O 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro Mon-talván, se ha presentado por D. Casimiro Alvarez Tela, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra los expresados Caturla y la sucesión de D. José de sus apelli dos, á consecuencia de la cual se ha librado por el referido Escribano la cédula que literalmente dice así:—«Cédula ara emplazar á D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas, res. D. Antonio y D. Carlos Caturla y Rojas.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, el Sr. D. Casimiro Alvarez -Teja ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía contra ustedes y la sucesión de D. José de Caturla y Rojas en cobro de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, los intereses legales que se devenguen de esta cantidad á ecep-ción de las en que estén estipulados y las costas del j uicio, cuya deuda procede de la refacción del ingenio “Dolores” y gastos de la cuenta divisoria de los bienes que dejara al morir Da Dolores de Rojas, habiéndose dictado con fecha 15 del corriente providencia, por la que, y en virtud de manifestarse no ser conocidos sus domicilios ni paraderos, se manda se les haga el emplazamiento en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.”—“En su cumplimiento pues, les emplazo por medio de la presente, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en dichos autos, personándose en forma; previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles presente, que la copia de la demanda y documentos en que se funda están en la Escribanía á mi cargo para su entrega en la oportunidad debida. Remedios 18 de Octubre de 1889. Pedro Montalván.”—Y á fin de que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, se expide el presente en Remedios á 18 de Octubre de 1889. Rafael Morales. El Escribano, Pedro Montalván.	1323 P 25
SAN CRISTOBAL.
Sres. Da Constancia, D. Emilio, D. Jacobo, D? Emilia, D. Carlos, D? Mercedes, D* Juana, Da Tomasa, Da Esperanza y D. Antonio Laurent. El Sr, Juez de primera instancia de este distrito judicial, por providencia de esta fecha, d ictada en el juicio ejecutivo que contra la sucesión de D. Calixto Laurent, sigue Don Francisco Inés Herrera, Conde "de Jibacoa, en cobro de setecientos pesos en oro, importe de réditos de censos,' ha dispuesto se le cite á ustedes en forma por este medio y á instancias del actor, de remate mediante á ignorarse el domicilio de ustedes, para que en el término de nueve dias se personen en forma en los autos dichos y se opongan á la ejecución despachada, si así les conviniese; ad virtiéndoseles de que previo requerimiento de pago á D. Ramón Laurent, como encargado de la finca censida, se ha embargado ésta que se titula “Violencia,” compuesta de tres y media caballerías de tierra; lindando por el Norte, con Don Ramón Gutiérrez Martínez; por el Sur, con terrenos de la misma finca; por el Este, con Don Francisco Bolúmen y punto que titulan la Guagua; y por el Oeste, con D. José Vivó y Alagarda, y en sus anexidades y cuyas tres y media caballerías de tierra forman parte de la finca que se titula “Violencia.” compuesta de cinco y media caballerías de tierra; previniéndoseles que si no comparecen y se oponen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal y Octubre 21 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1311 P 24
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan las diligencias promovidas por D. José Manuel Travieso y Travieso, vecino de San Antonio de Río Blanco, para tratar de la reclusión de su legítimo hijo don Tomás Francisco y Travieso, en el Asilo general de Dementes, de la capital, por hallarse padeciendo de enagenación mental; en las cuales he dispuesto se emplace por el término de un mes á los parientes del referido enfermo, para que expongan en este Juzgado, donde serán oídos, lo que tengan por conveniente, respecto é la reclusión solicitada. Y para que sirva de emplazamiento á los parientes del referido D. Tomás Travieso y Travieso, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 15 de Octubre de 1889. José Ojea y Lomoza. Ante mí, Rafael Aguiar.	1227 26
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique Miranda Pérez (á) El Naranjero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cigarrero, de 22 afios é hijo de Don Juan y dofia Vicenta; para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presebte en este Juzgado, sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto á Don José Me» néndez y Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión
—------------------------ . .„A
al expresado lugar; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana Octubre 9 de 1889 -Elpidio Abril« —El Secretario, José Ma Solís.	1131 I 25
Don Elpidio Abril'y García, Juez de instrucción del dis* trito del Este. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Lian es y Prendes, natural de Matanzas, soltero, hijo deD. Toribioy de Venancia, zapatero, de 22 años y cuyo domicilio se ignora; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumario*de la causa que contra él y otro se siguió por lesiones en rifia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al lugar correspondiente á mi disposición, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 9 de Octubre de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, José Mt Solís.
1132 I 25
Juzgado de instrucción del distrito Centro.
Eu virtud de haber sido trasladado á la Audiencia de Puerto Rico el Sr. Don José María Larrazábal que venía desempefiandq dicho Juzgado, se ha hecho cargo interinamente del mismo Don Cláudio Pérez y Piquero, desde esta fecha.—Habaua y octubre 21 de 1889.	26
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo á Don Manuel Bailón Suárez, natural de la Habana, cuyo domicilio se ignora, soltero, dependiente, como de 35 á 40 años, de estatura alta, delgado, de barba poca y usa bigote; á fin deque en el término de quince dias, á contar desde la fecha del presente edicto, comparezca en la cárcel de esta ciu iad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se sigue por estafa de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español á Don Francisco Pérez Ortega, y en la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que j de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión ¿I la oárcei á disposición este Juzgado, del expresado Bailón Suárez con las seguridades debidas.—Habana y Octubre 10 de 1889.— José Ma Larrazábal.—Gouzálo Iturrioz.	1146 1 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero, de 34 afios y del comercio; y al pardo Gabriel Martínez, de la Güira, soltero y de 13 afios; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que bí así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Ootubre 3 de 1889,—José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1125 I 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Collantes y González, natural del Limonar, soltero, de 26 afios y del comercio; para que en el término de un mes, contadas desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Prado numero 100, á evacuar un acto de justicia encausa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgar do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 2 de 1889.— José María Lariazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz. £
1127 I 24
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cauvé Ibafiez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones menos graves á dofia Angela Mufioz; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á este Juzgado á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial.— Habana Octubre 11 de 1889.—Rafael García.-El Secretario, Mariano de Quesada.	1148 I 26
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Garlos Barrantes Salgado, natural de esta ciudad, hijo de Don Francisco y dofia Concepción, soltero, de 27 afios, pintor y vecino que fué de la calle de Carnero número 20; para que comparezca ante la Sección Segunda de la Real SaJa de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el término de diez dias, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por disparro de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá* mites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las auloridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.— Habana y Octubre 12 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1163 I 26
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Santiago Morales y Ventura (á) Viudo, natural de ia Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 años, viudo y lanchero; para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le 1 resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Crispía