244
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picanea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido Don Ignacio José María Duarte y Armen tero, la propiedad de la Capellanía de mil cuatrocientos pesos de principal, que mandó fundar Dofía Ana Castellón, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-JDa-do en la Habana, á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., iíde. Picabea.	391
Juzgados Militares.
HABANA.
D on Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quiuce dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cajaiavilla y Armas, natural de la Habana, soltero, liijo de Andrés y de Antonia, vecino que dijo ser de la posada de Cristina, para que comparezca en esta fiscalía en úia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa, en concepto de quo si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á Ja Ley.
Habana, 27 de Julio de 3889.—El Fiscal, Manuel 'González.	416
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia al individuo Manuel Lagares y Franco, hijo de Benito y María Antonia, natural 'Sel puerto de Fonián, de 20 años, soltero, inscripto del distrito de Sada al fólio 52.
Habana, 30 de Julio de 1889. — El Fiscal, Manuel «González.	419
jDon Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal de la misma.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al '^voluntario quinto de la 3$ compañía del 5q batallón de <estav capital José Llarendi Tomé, natural de Soto de la Eusertal, provincia de Oviedo, hijo de Teodoro y de María, soltero, de 19 años de edad y de profesión comercio, ignorándose las demás generales, para que en el preciso término de 30 dias, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza, para responder á ios cargos que le resultan «n la causa que le.instruyo por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rabelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencia en busca del referido José Lterandi Tomé, . ;y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 27fd§ Julio de 1889.—El secretario, José Ruíz Machó. Vto. Bno. El fiscal instructor, Isidoro Tomás.	417
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal militar de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al hoy paisano guardia que fué de sección montada del cuer-;po de Orden Público Manuel Salas Sánchez, natural de Armería, de 27 años de edad, hijo de Luis y de Luisa, cu-;yo paradero se ignora; para que se presente en el término «de 30 dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza Mayoría de plaza de esta ciudad, para que dé sus descargos en causa que le sigo por lesiones á un paisano; pues de no verificarlo, se le declarará rebelde y por lo tanto se le irrogarán los perjuicios que marca Dado en la Habana, á 26 de Julio de 1889.—Por mandato del Sr. fiscal, Antonio Rivera.-Vto. Bno. Zurdo.
418
COLON.
Don Lidoro de la Torre y Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal instructor en causa seguida contra Juan Soto (a) el Vizcaíno, por robo de un caballo en el potrero «Angustia.»
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido .Juan Soto (a) el Vizcaíno, natural de Colón, pardo, de estatura alta, algo grueso, pómulos salientes, barba naciente y un poco bigote claro, tiene una cicatriz en el párpado derec ho y como de 23 á 25 años de edad, para que en el ¿iérm ino de 30 dias, contados desde la publicación del pre-
sente, comparezca en esta fiscalía militar, á responder á los cargos que en dicha causa le resulta, y de no efectuarlo así, será declarado en rebeldía.
Suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, que tan luego sepan su paradero, procedan á constituirlo en prisión y debidamente custodiado ordene su conducción á esta fiscalía.
Colón, 24 de Julio de 1889.—El alférez fiscal, Isidoro do la Torre.	412
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Aujonia, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal nombra do para la formación de sumaria.
En uso délas facultades de las Reales ordenanzas Tne conceden y hallándome formando sumaria por el delito de primera deserción al voluntario de esta escuadra Pedro Díaz Díaz, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, haga saber su actual para, deío; pues de lo contrario será declarado rebelde.
Guantánamo 24 de Julio de 1889.—El Fiscal, Benito Aragonés.	421
PINAR DEL RIO.
Don José de la Fuente y Fuente, teniente del cuerpo de Estado mayor de plaza, segundo ayudante de la de Pinar del Río, y fiscal instructor de la causa que de orden superior instruyo por incendio de una casa de guano que contenía dos mil matules de tabaco en rama, mil setecientos cujea de madera de yaya y pino y otros efectos; dicha casa se hallaba construida en despoblado en la finca de Don Manuel Cruz, en el barrio de Taironas, término municipal de ¡Picar del Río, la que llevaba como arrendatario Don Carmelo Arias; ocurrió el incendio de siete á ocho de la noche del dia catocre del corriente mes y año.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al autor ú autores del citado incendio, para que en el térmiuo de diez dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín- oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezcan á declarar y á dar sus descargos el autor ú autores del citado incendio; en la causa de su razón en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infante-« ría y Caballería Pabellón número cinco; como asimismo, la persona 6 personas que sepan quien fué el autor ó autores de dicho delito, se presentarán á declarar dentro de igual término, pues así lo he acordado en diligencia de este dia.
Dado en Pinar del Río, á los 28 dias del mes de Julio de 1889.—José de la Fuente.	420
BARACOA.
Don Antonio Sánchez Fernández, teniente de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y fiscal de la causa que de orden del señor comandante jefe de la fuerza de e&ba plaza Don Celedonio Balt&nar Espera, me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera compañía de este batallón Beruardino Molina Be-nítez, por el delito de seguúda deserción verificado desde esta plaza el dia 10 de Mayo del presente año. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bernardino Molina Benito*'., natural de Bocairente provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de 32 años, oficio tejedor y cuyas señas personóles son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, señas particulares, una pequeña cicatriz y un lunar; de un metro 655 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel nuevo de este punto de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de segunda deserción se le sigue en esta plaza, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su-vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Bernardino Molina Benítez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso cou las seguridades convenientes á este cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este dia.
Baracoa, 17 de Julio de 1889.-Antonio S. Fernández.
422
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber, haber señalado el dia 29 del entrante mes de Agosto, á las nueve de. la mañana, en los estrados del Juzgado, calle del Prado número 102, para el remate de las casas calle del Aguila núm. 3, en esta ciudad, y Meireles esquina á Espada, en el pueblo de Cristina ó Calabazar tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos en oro, con la rebaja de un 25 p.§ de su tasación; advirtiendo que el ejecutante ha manifestado su conformidad conque se saquen á remate sin suplir previamente los título.8 de I propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los lioitadores en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p.§ efectivo del valor en
subasta de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di Lutgarda Naranjo, contra la sucesión de D. Emilio Molina y Prats. Habana y Julio 31 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
380	P 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber á la sucesión de D. Leandro Cejas y Alfonso, que dentro del término de veinte dias contados desde él siguiente al de la pnblicación del presente edicto, se «personen en legal forma en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra el expresado Cejas y Alfonso^en cobro de nueve mil ciento cincuenta pesos oro; apercibido de lo que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Julio 26 de 1889. —Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, D, I. Casas.
381	P 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia librada en los autos del concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, se ha dispuesto se haga saber á D. Manuel de Almagro, cuyo domicilio y paradero se ignora, que dentro del término de 5? dia constituya representación en dichos autos, en virtud de haber cesado el procurador Barrio, que lo representaba; apercibido de que si así no lo verifica se declarará desierto el recurso de apelación que interpuso, c*>n las costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Julio 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	365 T 2
Don Carlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de Don Pedro Serrano promovido por ©1 curador del menor Don Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José;” ha dispuestp por providencia de treinta de Julio último, se cite por este medio á Don Ricardo Serrano, hijo del antes dicho Don Pedro Serrano, para la resolución que ha de dictarse en el juicio de referencia, por ignorarse su domicilio. Que así lo tengo dispuesto en el expresado incidente al concurso de Don Pedro. Serrano promovido por el curador del menor D. Julián Pérez de Guzmán sobre rescisión de la venta del potrero “San José.”—Habana Agosto IV de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
382	T 3	.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace notorio: que en las diligencias promovidas por D? María Alvarez, viuda de Don Eistéban Cusell, pidiendo que se le autorice para enagenar una casa situada en Cárdenas, calle de Pinillos núm. 100, destruida por un incendio, de la propiedad de sus menores hijos Don Enrique, D. Estéban y D? María Qusell y Alvarez; para con su producido pagar la cantidad de cinco mil setecientos pesos oro, impuestos con hipoteca de dicha casa; se ha ordenado por providencia del dia ayer, se confiera la audiencia que dispone el artículo 2014, inciso segundo de la Ley procesal, á D? Narcisa Salvador, abuela paterna de los expresados menores, haciéndosele la notificación por cédula y por edictos que se insertarán en la Gaceta de Gobierno y Boletín de la provincia; para que dentro de segundo dia, á contar desde la última publicación, comparezca en los autos á manifestar lo que crea oportuno; y que de no verificarlo, se procederá sin más oírsela, á dictar la resolución correspondiente, cuya providencia se ha dictado por ignorarse el actual paradero de la citada D* Narcisa Salvador. Publiques© por tres números de la Gaceta.—Habana Julio 30 de 1889.—Vicente Pardo,-Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	383 P 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Antonio Parapar, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residen; que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses, para su observación, en el establecimiento -■ destinado ai efecto, plazo que será prorrogado á seis me- ¡ ses si lo juzgase necesario el facultativo encargado de laob-' , servación; á fin de que aquellos en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación ■ de este edicto, ocurran á personarse en las diligencias, á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda. Habana y Julio 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	348 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente emplazo á los parientes del presunto alienado D. Manuel Valle Arango, natural de Asturias, ; provincia de Oviedo, como de 48 años de edad, soltero, ci- .. garrero y vecino de la calle de Cepero núm. 5, para que en el término» de un mes, se presenten en este J uzgado, sito calle de San Miguel número 51, á gestionar lo que estimen conducente acerca del repetido alienado. Habana 22 de Julio .de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	350 2
OVIEDO.
Don Alberto Ríos Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por la presente requisitoria, ve cita, llama y emplaza á Francisco Argüell©& y Alonso, hijo ue Juan y de Bernarda difuntos, natural y vecino de Hevia, concejo y partido de Sieró, Soltero, jornalero y de 30 años de edad, cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince dias, á con* tar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Ma- .> drid y Boletín oficial de esta provincia se presente en este . Juzgado de instrucción, con el fin de hacerle saber la acusación que formuló el abogado del Estado en causa que se le sigue sobre contrabando de tabaco; bajo apercibimiento de seguirle la cau>;a en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á todos los individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho Francisco; cuyas señas a> final se mencionan, poniéndolo, caso de ser habido, en clase de detenido en el Castillo Fortaleza de esr i ta ciudad á disposición de este referido Juzgado.—Dado en Oviedo á 20 de Mayo de 1889.—Alberto. Ríos.—Por su mandato, Benigno Vázquez. Señas personales:—Estatura regular, pelo rubio, ojos claros, nariz y boca regulares, color bueno, bigote rubio, viste camisa, blanca de hilo, pantalón de lanilla oscuro, americana y chaleco de paño color café, corbata de color, calza botines y trae á la cabeza sombrero hongo color café.	316 I 2 .