510
GACETA DE LA HABANA,
Banco Español de la Isla de Cuba*
En ©1 sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por decretos del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primer trimestre cuyo sorteo DEBIÓ VERIFICARSE EL 19 DE JüNIO DE 1889.
Numero de las obligaciones que com-Número de las bolas,	prenden.
1985	Del 19841 al 19850
2977	Del 29761 al 29770
3321	Del .33201 al 33210
4990	Del 49891 al 49900
5677	Del 56761 al 56770
Obligaciones del segundo trimestre correspondien-	
tes al sorteo	de 2 de Septiembre de 1889.
1764	Del 17631 al 17640
3464	Del 34631 al 34640
3564	Del 35631 al 35640
4363	Del 43621 al 43630
5163	Del 51621 al 51630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Raro,
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal deísta ciudad, que el dia 16 del corriente mes, empezará en la Oñcina de recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribucióu del actual ejercicio económico, por el concepto de subsidio industrial, correspondiente al 1er. trimestre así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto ai cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las diez de la mafiana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en quince de Octubre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.—El Sub-Gober-nador, José Qodoy Oarda,
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.g y cierra de 240 al 240i p,§ P. á las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en*dia y hora hábil al individuo Agustín Rodríguez Barao, para un asunto que le interesa.
Habana, Septiembre 5 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	. 487
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de e9ta comandancia.
Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparézca en esta fiscalía en dia y hora hábil la Sra. viuda del individuo Fernando Gascón Tiesto ó sea Fernando Gascón Carbó, para enterarle de un asunto que lé interesa.
Habana, Septiembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	488
Don Víctor Benedicto Beltran, alférez de la primera compañía del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo José Rodríguez Sánchez, por ausencia del rebajo.
Por este mi tercer edicto y plazo de djez dias, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia á fin de comparecer en esta fiscalía á dar sus descargos en la precitada causa, quedando advertido que de no verificarlo en dicho punto ó en la guardia de prevención del batallón, en el plazo señalado, sufrirá las consecuencia á que haya lugar.
Fortaleza de la Cabaña, 3 de Septiembre de 1889.— Víctor Benedicto.	479
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Pozuelo Pedroso, teniente del Regimiento Infantería de España número cuatro, y fiscal instructor de la sumaria que se instruye al soldado del primer batallón de dicho cuerpo Gregorio Repara Incógnito, por el delito de primera deserción.
Por la presente y última requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado Gregorio Repara Incógnito, soltero, de veinte y siete años, labrador, de pelo castaño, cejas al pelo, coloriblanco, nariz regular, barba regular y de un metro seiscientos treinta y cinco milímetros de estatura; para que eu el preciso término de treinta dias, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria eu la Gaceta oficial de la Habána, comparezca en el cuartel Beina Mercedes de Santiago de Cuba ó se presente á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan eu dicha causa, pues de lo contrario le resultará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, ruego á todas las autoridades, se sirvan practicar activas diligencias para su captura y caso de ser habido ó que Be presente, lo remitan en clase de preso á esta plaza á mi disposición.
Santiago de Cuba, Agosto 11 de 1889.—Manuel Pozuelo.	458
Juzgados de Primera Instancia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
HABANA—ESTE.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Bipafia.
{2 & 5 p.§ P. oro eup., según plaza, feoha y o&ntidad.
Inglaterra................... 20J & 20¿ p.g P. oro, £ SO diT.
Francia....................... £ 7 p.§ P., £ 3 dpr.
Alemania..................... 4} £ 5 p.§ P. á 3 d[v.
Estados-Unidos............... 9f £ 10} p.§ P., & 3 d[v.
Descuento mercantil............ 6 & 8 p.g annal oro 6 billetes
Nominal.
Nominal.
tu
ab.
abominai.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia
accidental dei distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio B. García, que en virtud de lo dispuesto en providencia de cinco del corriente, el Escribano que refrenda ha extendido la presente cédula que dice así: “El Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Manuel García contra D. Narciso Mestre, ha dispuesto en providencia de cinco del corriente, se cite por primera vez á don Antonio B. García, para que el día diez y seis del actual, á las doce, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma por él puesta en un pagaré, su fecha 16 de Octubre de 1886, suscrito por él á favor de D. Fernando Rodríguez, por la cantidad de cuatrocientos treinta y cinco pesos setenta centavos oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Antonio B. García, para que en el indicado día diez y seis del que cursa, cómpareza en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, á las doce, á practicar el reconocimiento indicado. Habana, Septiembre 9 de 1889. Waldo A. Inzua.” Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Septiembre 9 de 1889. Ante mí, Waldo Inzua, Cecilio Llave- ¡ ría.	803 P 11
•D&X&	AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
ORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
«00008 \ 06508 ,50 -VI eb ooaiup ,omsDE FRUTOS, si89 toa BD0VU09 9a ,0
-u§-
n	RfitSaV11 de Corredor-
S&ËSPtisÎBfcftf 188».—El Síndioo Presi Atttt\j ssvtoï .\L—.Gíibi 9b
Presidente inte-
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el día 7 del próximo mes de Octubre, á las doce del día, eu los estrados ael Juzgado, para el remate de las casas calle del Aguila número 3, en esta ciudad y Meireles esquina á Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar, tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos, cuarenta y cinco centavos, también en oro, con la rebaja de un 25 p.S de su tasación; advirtiendo, que el ejecutante ha manifestado su conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento efectivo del valor en subasta de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Lutgarda Naranjo contra la sucesión de doña Emilia Molina y Prat. Habana, Septiembre 7 de 1889. Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llavería.
794 P 10
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Antonio Menéndez Alvarez, ocurrido en la oasa de salud “Garcini” el día 21 -de Septiembre del año próximo pasado, el cual era hijo de D. Narciso y D* Ramona, natural de Villalegre en Oviedo, soltero, propietario y de cuarenta y dos años; y cuyos bienes conocidos consisten en dos fincas de labor, situadas en el término de Artemisa, Cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas “Rafaela” y “Buen Suceso” para que se personen en estas diligencias, por sí ó por medio de personas que lo representen, dentro ael término de treinta días, á deducir' el derecho de que se crean asistidos. Habana, Septiembre 2 de 1889. Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Llavería.
778 O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital, por-el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitándola exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes, dé D. José Pujols Mayóla y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 del mes de Julio último, la citación personal de los demandados, como ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto de don Elíseo Giberga, don Antonio Rodríguez Parras, don Juan Bautista Prentices Rey, don Fernando Illas Bujanda, don Avelino Ramentol, don José Ramírez Ovando, don Juan Tapia Alonso, don Samuel Giberga y Gali, don Félix Camino y Teja, don Mannel Antonio Aguilera y Márquez, don Ramón Montalvo y Mantilla, don Joaquín Eduardo García Torrens, don José Ramón Cabello Bermúdez, don Mariano Hernández Hevia, don Federico Fernández Lanz, don Joaquín Demestre González, don José Calera, don José María Bérriz Negrín, don Julián del Val y Óftiz, don Francisco Armenteros, don Manuel Yema Blanco, don Casto Willoldo Walsed, don Miguel Antonio Pedroso, don Martín Pedroso Pedroso, don Francisco Oliva García, don Rafael de la Hoz, don Manuel Eutralgo Xi-qués, don Juan G. Duarte, don Angel Castro, don Rafael Cárdenas y Cárdenas, D. Antonio Caro, don Pedro Barrios Huezo, don Antonio Bruzón García, don Juan Manuel An-sinde Pacheco, don Mariano Averhoff Medina, don Juan Montero Zambrana, don Félix Prendes Mahon, don Gregorio de la Maza Alcántara, don Eusebio A. Pérez de la Oliva, don Federico Frasquieri García, don Antonio Reyes y Gamba, don Antonio Kuiz Rodríguez, don Agustín Coronado Pilona, don Antonio Mesa Domínguez, don Juan Pa-nadés Piña, don Ignacio J. Gutiérrez, don Manuel R. Angulo y Garay, don Francisco Xiqüés, don J. L. Guitart Alvarez, don Francisco Rodríguez Acosta, don Félix Martín y Martínez, don Mannel Larios Córdova, don Gregorio Palacios, don Bernardo Alonso Martínez, don Casimiro Hamos de la Rosa, don Epifanio Cué y Pérez, don Eduardo Acosta y Mayor, don Ambrosio Aparicio, don Alberto Carnearte y del Villar, don Joaquín Fernández de Lara, don Pedro González Larrinaga, don Julián Ernesto López y Campos, don Carlos Luis García Ruiz, don Manuel B. Moré, don Francisco de P. Michelena, don José J. Granados, don Lino Villa y Ceballos, don Juan Manuel Busta-mante y García, don Francisco Farrés y Alonso, don Enrique Farrés y Alonso, Ldo. don Antonio Pérez Utrera, don Pío Rabio Boligan, don Francisco Steegert Rodrigues, D. Máximo V. Valenzuela, don Emilio Du Bouchet More-jón, pardo Doroteo Leiva y pardo José Monserrate Lara y Armas; por no haber sidos hallados en los domicilios que en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortee se le designaron; ha dispuesto S. Sría. en providenciado esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres oúmeros de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en esto Juzgado. sito calle de Cuba número 20. si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana, Agosto 28 de 1889. Avelino Suárez.	671 O 10
Don Cecilio Llavería. Jaez de primera instancia accidental del distrito Esto de esta cindad.
Por el presente edicto hago saber: Que en auto del día dos del actual declaré en estado de quiebra á D. Manuel Crespo y Cagiga, á instancia saya, disponiendo hacer pública esta declaración por edictos en los parages acostumbrados y en la Gaceta y Boletín oficial, como lo verifico; y en virtud del presento y de lo que la Ley prescribe, se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, ni á otro en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D. Manuel Gómez, comerciante de esta ciudad, calle de Mercaderes número 2, pues en caso contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes; así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado Crespo, que lo manifiesten al Comisario D. Francisco Palacios, por medio de nota; en el concepto, que de no efectuarlo, se les tendrá por ocultadores de bienes y cómplices en dicha quiebra, y por último^ se previene á los acreedores, que el día y hora que se les señale se presenten en la sala de audiencia del Juzgado personalmente ó por medio de apoderado, para la celebración de la primera junta general, apercibidos de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, expido el presente en la Habana, á 5 de Septiembre de 1889. Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llaverías.	769 O 8
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. De} metrio Martínez Armiñán, como apoderado de D. Isidoro Alvarez Fernández, contra la Caja de Ahorros. Descuentos y Dépósitos de la Habana, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de treinta y cinco mil setecientos diez y siete pesos que afectan á las fundiciones tituladas “El Fénix”, situada en el barrio de Pueblo Nuevo, en Matanzas, y la “Central”, sita en el pueblo de Jovellanos, de la propiedad de los Sres. David, Sands y CT, avaluado dicho crédito con sus intereses vencidos hasta el día 9 del mes próximo pasado, en la cantidad de cuarenta y siete mil ochocientos sesenta y un pesos quince centavos para cuyo acto se ha señalado el día nueve del entrante mes de Octubre, á la una de su tarde, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose, que en auto no consta el título justificativo de dicho crédito por estar unido á los ejecutivos que sigue la sociedad deudora contra la de David, Sands y Compañía, en el J uzgado del distrito Esto y Escribanía que sirvió don Ventura Rodríguez Páez, hoy á cargo de D. Francisco Oseguera, existiendo solo en la actuación