GACETA DE LA HABANA.
37
blecimiepto á disposición de cnantas personas deseen examinarlos, todos los días hábiles desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde.
Se hace saber que el terreno ya mencionado se ha justipreciado á razón de cuarenta centavos en oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitado-res, cuya ofertas mejoren las ya hechas, 6e adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana, Julio 1? de 1889.— Dr. Anastasio Saa-verio. >
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José 6. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa'Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el. Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete. y por el Sur con los de Don Maouel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución'de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889*.— José Verdaguerjj Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Julio, de 1889.
ORO DEL CUftO ESPAfiOL.
Abrió á 2364 p.§ y cierra de 2S6i al 2364 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.© P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento....... 33 fi 60 p.® D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Raneo Industrial.............
Idem del Comeroio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco' Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas fi Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién fi Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
3 fi 4 p.o D. oro.
19 fi 20 p.g D. oro.
44 & 45 p.§ D. oro.
49 & 50 p.o D. oro.
4 fi 5 p.o D. oro.
7 fi 3 p.g P. oro.
9 fi 10 p.© D. oro.
1 fi 2 p.o F* oro ioTií p.g D. oro.’"
Par & 1 p.g • F. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............. .........,
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........................
TIPOS de las sitiólas lentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Alemania................... 2} fi 31 p.g P., fi 3 dpv.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
p» »	í li fi 4 p.g P. oro esp., según plaza,
P .............*..........{ feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 18f fi 191 p.g P. oro, fi 60 d{v.
Francia..
41 fi 51 p.g P. fi 60 dpr. 5 fi 5f p.g P., fi 3 d(v.
61 fi 8 p.g P. fi 60 div. 71 fi 8J p.g P., á 3 div.
Estados-Unidos.........
Descuento mercantil....... 6 fi 8 p.g aunaloro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11J áll£ rs. oro se gún número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89, de 8$ fi 9 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común fi regular refino.—Polarización 87 fi 89, de 8$ fi 9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julifi.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.	,
Habana, 5 de Julio de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Cbnsejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año,; un dividendo de 3 p.§ en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas, de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el doce del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su con ocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, lo de Julio de 1889. El Secretario, Juan Bta. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgarlos Militares,
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general é instructor del expediente de inventario por fallecimiento del Exemo. Sr. Brigadier don Julián Bardsjí Ribet, ocurrido el 15 de Diciembre de 1886.
Hago saber: que tasadas las prendas y efectos del expresado inventario y dispuesta por el Exemo. Señor Capitán General, la veDta pública de aquéllas para con sn producto reintegrar á la caja del Hospital Militar de los gastos de entierro que sufragó oportunamente de orden superior, se celebrará dicha venta el 15 de Julio próximo, en la calle de San Isidro n? 80, donde se hallan depositadas las prendas de referencia# Dado en la Habana á 26 de Junio de 1889.— Leopoldo Ortega	371
Don Manuel González y Gutérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tétmino de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don José María Castro y Montero, para que en dia y hora hábil se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el exprexado documento, sin ningún valor ni efecto.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	360
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quinoe dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don José López Vi-llamil, para que en dia y hora hábil, se presente á declarar en esta comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento siu ningún valor ni efeoto.
Habana 24 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	356
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, al individuo Manuel Duro y Seiscos, hijo de Cármen y de Manuel, de la Coruña, soltero, 16 años, á fin de que se presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por haber venido de polizón en el vapor correo «Alfonso III,» en el viaje que rindió á este puerto en veinte y cinco de Mayo próximo pasado.
Habana 19 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	349
Don Manel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta . Fiscalía al individuo Santiago Diez y Noriega, á fin de que se.presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por haber venido de polizón en el vapor «Carolina,» en el. viaje que rindió á este puerto en Mayo próximo pasado, procedente de Santander.
Habana 19 de Junio de 1889.— El Fiscal, Manuel González.	350
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron del vapor «Ramón Larrinaga,» Juan Arbóniga y Saguirre, Francisco Bilbao y Atela, Pedro Fernández y J usé Laucérica Bil bao, para que en dia y horo hábil se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del puerto, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Junio de 1889.-—El Fiscal, Manuel González.	367
Don Manuel González y Gutiérrez capitán de Infantería de Mama y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por rata mi primera y única carta de edicto y pregón v término de quince dias, cito, llamo y emplazo á las perdonas que el dia veinte y ocho de Julio próximo pasado, vieran fuera lastimado un pasagero por un carretón en el vapor «Cristina,» para que en dia y hora hábil se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sito en la Capitanía del puerto.
Habana 26 de Junio de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	359
CIEGO ALONSO.
Don Santiago Échenique y Sopeña, teniente fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado Ventura Rscrich Trens, del mismo escuadrón y regimiento, natural de Maúresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qne en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este destacamento,-término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.-Dado en Ciego Alonso á los 30 dias del mea de Abril de 1889.-E1 teniente fiscal, Santiago Echenique.	277
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Menéndez, alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería dé la Reina número 2, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo cansa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en el camino quevá desde Viñalesáesta ciudad, eu el sitio denominado Lomas altas de Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del año actual, contra D. Francisco Casanova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, de barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamente lampiño, contra los cuales be dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 10 dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el térmico expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión ordenando sean conducidos á la cárcef nacional de esta ciudad, á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 2 de Junio de 1889.—Manuel Camps.
327
OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, alférez de fragata graduada de la escala de reserva, y ayudante interino del distrito de la Orotava, y fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, al inscripto disponible del trozo de la Orotava Antonio Batancourt y González, natural del Puerto de la Cruz de la Orotava, hijo de Antonio y de Manuela, para que en el plazo de 20 dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta de Madrid, se presente en sete Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que en la mis-