gaceta de la habana.
561
N
de mil ochocientos ochenta y cinco, hecho extensivo á la Isla por Real orden de veinte y cuatro de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete, póngase en observación á la parda Aurora Lobunos, presunta dementa, por el término de tres meses en el Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes” designado por el Exorno. Sr. Alcalde Mu- • nieipal, plázo que sera prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la asistencia, el que pondrá en conocimiento de esté Juzgado transcurrido qpe sea el plazo señalado, remita el oportuno certificado que previene el artículo sexto de dicho Real decreto en su primer inciso, participando también en su caso y oportunidad y con informe justificado la prórroga que hubiere acordado; hágase saber á los parientes de la presunta dementa por medio de edictos que sé fijarán en los lugares públicos de costumbre ó insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, lo dispuesto para que en el término de un mes contado desde la publicación, se personen en este expediente á eiecitar su derecho apercibidos si no lo hacen se resolverá lo que proceda sin su audiencia: diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde Municipal1 áfin de que se sirva disponer que por el Alcalde del ba rrio respectivo informe si la citada Aurora Lobáños posée bienes ó rentas y cuales sean éstos. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en las diligencias piró-movidas para tratar de la incapacidad de la parda Aurora Lobafios.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
743 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de rimera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, or el presente, llamo y convoco á los parientes de D. Ramón Carreras Tejedor, natural de la Habana y de diez y ocho años de edad, que se encuentra en observación por su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos, s¡i les conviniere, con el apercibimiento de que transcurrido dichó plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo tengo mandado en el expediente formado con aquel motivo.—Habana, Agosto veinte y ocho de 1^89.—Guillermo Bernal.—-Ante mí, José Nicolás de Ortega.	,	793 18
En el juicio de faltas seguido contra D. Ignacio Iglesias y Vietis, natural de Pontevedra, de diez y’ocho años, soltero, del comercio y depen diente que fué de los Sres, Pons, Orta y Compañía; habiendo residido últimamente en la calle de Empedrado número uno y en la de Pérez nüms. | 17 y 19; por mordeduras que 1© ocasionó un perro que cus-t o di aba, el meñor D. Guillermo Oscar Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del Cerro que se cite al expresado Iglesias y Vietis para que en el término de diez días á contar desde la última publicación de la prese nte cédula, comparezca en el Juzgado, Príncipe Alfonso 273,' con sus pruebas al acto verbal correspondiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta eficial libro la presente, con el Vt° B° del Sr. Juez, en la Habana á 31 de Agosto de 1889.—Secretario, Juan de la C. Pérez.
726 15
SAN ANTONIO DE EOS BAÑOS.
A consecuencia de la demanda promovida on este Juz* gado por el elector D. Nicolás Pestaña Enriquez; solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Joaquín Bétancourt Viamontes y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de veinte y tres de Julio último, la citación personal de ios demándalos, y como no ha podido'verificarse ésta, respecto de D. José Ignacio y Don Pedro Estéban González Larri naga, D Martín Suárez y Hernández, D. José Izquierdo Alfonso, I). Riqar-do Hernández Reyes, D. Tomás JZ. Mederos Fernández," D. Emilio García Mufióz, Don Francisco Suárez Hernández y D. Gonzalo Rodríguez Llanes, por no haber sido hallados en el lugar de sus residencias, ha dispuesto S. Sría., eu providencia de está fecha á los expresados individuos por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4 y se publicará además eh la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, para que si desean oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efdctos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación por tres números de la Gaceia de la Habana, expido la presente.—San Antonio y Septiembre 6 de 1389.—Agustín Castro,	866 18t
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisca A. Ro virosa y Lladó, SÓU7 citando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Cayetano Guerra y Domín guez, se dispuso por él señor Juez, en providencia de 6 dé Agosto último, la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Lxey Electoral vigente; y como nq ha podido verificarse ésta por no haber sido ‘hallado dicho individuo en el lugar de su residencia; ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se veriíiq ue la citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del Juzgado y se publica adémás en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término, de nueve días se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Ro virosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibido de que si no lo hiciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— San Antonio y Septiembre 10 de 1889.—Agustín Castro.
855 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril García, Juez de instrucción-del distrito del Este.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Prin-c ipal de Hacienda de esta provincia, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Habana, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve. Elpidio Abril.—José M? Solíe.	719 I 15
Don Elpidio Abril y García, Juez instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernández y González, natural de Cabos provincia de Lugo, soltero, jornalero, de veinte y nueve años de edad, vecino que fué de ia calle de Lamparilla número tre-
ce, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia* en la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Vega y Corujedó; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo’á la ley si no comparece. Y encargo á las Autoridades, así Civiles como Militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este juzgado en lo cual se interesa la Administración de justicia.— Habana, treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpidio Abril.—Francisco E. de ia Torre.
721 I 15
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dei distrito Éste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José García Ferrer, hijo de Estéban y de Mariana, natural de Matanzas, soltero, de 25 años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Arsenal número 44, para que en el término de diez dias á contar desdé este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley si no comparece. Y encargo á. las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado, pues eu ello se interesa la administración de justicia. Habana y Septiembre 2 de 1889. — Elpidio Abril.—Francisco E. de la Torre.	720 I 15
H ABANA.—CEN TRO.
El Sr. Juez dé Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial al asiático Gerónimo Réyes, vecino que era del mercado de Colón, puesto de frutas, para que comparezca el día veinte y seis de los corrientes á las once en punto de su mafíana, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio.oral.—Habana, Septiembre diez d© Í$S9.-^Andrés de Orozco.	822r I 17
El Sr.-Juez d© Instrucción del distrito, Centro, por auto mí ha dispuesto que se convoquetpor la Gaceta oficial á D. Manuel Vázquez Meito, vecino que fué de O'Reilly veinte y ocho, para que á las opeé en punto de la mañana día doce de Octubre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral,—Habana, Septiembre doce de 1889.— P! Q., Gonzalo, Iturrioz.	’ *	844 I 17
Don, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro dé esta, capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo« y emplazo á D. Juán Gustavo Montenegro y Castro, natural de ia Cofufiá, sóliero, de 28 años de edad y director del periódico “El Duende,'1 para que dentro de nueve dias á contar desde la .újLtima publicación, en la Gaceta y Boletín pflpíal dé. esta ■ciudad, comparezca en el juzgado de íristrucción del Centro, sitp Priado núm. 100, con ©i fin de evacuar un acto de j usticia en la causa qué contra él misma se. sigue por ipsul-/ Jos á ia Superioridad.’ Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas Jas autoridades así civiles comp mi litares, procedan á la busca, captura y conducción á esté Juzgado del expresado D. J uan Gustavo Montenegro y' Castro. Habana ¡y. Agosto 30 d© 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.,	725 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida contra D. Clodomiro Hernández Fonseca por disparo de arma de fuego se con-¡ voque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á D. Pablo Valdés Jiménez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á evacuar un acto de justicia dispuesto en .dicha causa.— Habana Septiembre 8 de 1889.—El Secretario, Mariano de Quesada.	787 I 18
Don Manuel Bétancourt y Moinelo, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Arango y Cuervo, natural de Oviedo, solteio, tabaquero, de 27 años é hijo de Manuel y Josefa, á fin de que en el término de treinta dias contados desdé la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le ba impuesto por la Superioridad en la causa qae se le siguió eu el Juzgado del Pilar por disparos de arma; seguro de que haciéndolo se le administrará justicia, y en contrario se le pararán los perjuicios consiguientes* Habana y Agosto 12 de 1889.—Manuel Be« tancóurt.—El Secretario, Mariano de Quésada.
710 I 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción dej distrito del Oeste.	v
Por la presente requisitoria cito, llamo, y emplazo á D. Juan New York y Valdés, natural de Sagua la Grande, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, á fin de que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se. presente en la Cárcel dé esta ciudad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar mencionado dé dicho individuo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial. Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—Rafael Garcfa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	724 I 15
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de est© distrito.
Por este mí terqer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Caparrós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este llamamiento, se presente én este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las .penas de la. Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa Agosto 19 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, José Pifió. .	735 I 17
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, nijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2Í compañía: para que dentro . de nueve dias se presente eu la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que con-
tra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase.—Morón y Septiembre 2 de 1889.—Pascual Gómez.^ Ante mí, Manuel Díaz Pina.	845 I 17
#	CARDENAS.
En los autos que á instancia de D. Ambrosio Fernández y Borgeelsse sigue contra la sucesión de Dí Matilde Gowen de Puayo, en cobro de seiscientos setenta pesos en oro, y cuya scesión la componen sus hijos D. Eduardo, Di Josefa, Dí Luisa, Di Sofia, Di Eufemia, Di. Amelia y D. Juan José Pelayo y Gowen, por providencia de diez de los corrientes, he dispuesto se haga saber á los mismos, cuyo domicilio es desconocido, que á petición del actor se ha embargado sin el prèvio requirimiento de pago, para responder á la cantidad reclamada, intereses y costas, tres caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada,” conocidas con él nombre de sitio de “Félix Cruz,” y se cite de remate á ios expresados deudores, á fin de que en el término de nueve días, á contar desdé el siguiente al de la citación puedan oponerse á la ejecución si les conviniere, personándose en forma en dichos autos, con la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la inserción de la presente cédula eu laG&ceta oficial de la Habana, libro la ^presen te.—Cárdenas, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Lino A. Campos.—Eugenia López.	*	851 P 15	»
SAGUA LA GRANDE.
Ldo. D. Anastasio de Orozco y Anascot, Juez municipal de este término etc,
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en cumplimiento de órdenes superiores, he dado posesión al Sr. D. Pedro Cantero y Sánchez, del cargo de Juez Municipal de la Isabela, Juzgado de nueva creación y que comprende la circunscripción territorial del tercer distrito de esta villa. Y para que llegue á conocimiento de las autoridades competentes y del público en general, expido el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Septiembre nueve de 1889. Anastasio de Orozco A,—Por su mandado, Juan de Melo y Díaz.	825 I 17
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y ©U partid o judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que.en este Juzgado y por ante ©1 escribano, que suscribe, cursa la causa formada por robo de dos y un tas de bueyes, tres de ellos | bermejos y uno hosco, todos cuatro con el hierro L. í)., del potrero Amparo, ubicado en el término municipal de Quemado de Güihes, barrio de San Valentín, cuyo hecho tuvo lugar eu I03 días 22 y 25 del actual. Eu su virtud ruego á las autoridades y dependientes de Ja misma y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca de dichos bueyes, y captura de la persona ó personas en cuyo poder y sin justo título se encuéntren, remitiéndolas á la cárcel á disposición de este Juzgado. Dado en Sagua la Grande y Agosto 29 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
715	, I 15
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de-primera instancia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente y en virtud de ignorarse la actual residencia de Di María de Jesús y D. Antonio Navarro- y Monzón, d© acuerdo con lo que préceptúa el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se les instruye por éste medio del derecho que les asiste para mostrarse parte en el sumario que se instruye en este. Juzgado por muerte repentina de D. Manuel Navarro Mpnzóp, para que dentro de sexto dia comparezcan en este]dicho Juzgado á manifestar si renuncian ó nò ese derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Jaruco á veinte y ocho de 1889.— José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
773 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que se instruye' por muerte de D. Francisco Guillén y Gil, natural de Canarias, ocurrida en 22 de Mayo último, en el término de Aguacate donde era vecino; ha dispuesto se ofrezca la causa á los pa-arientes más próximos del difunto Guillén, para que en el término de 5? dia comparezcan* ante este Juzgado á usar de su dei echo. Y para que llegue á conocimiento de los mismos libro la preseute para insertarla en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco y Agosto 30 de 1889.— Rafael Aguiar.	714 I 15
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á T>. Félix Ceballo y Galván, natural de Santander, de 39 años de edad, soltero, del comercio ó hijo de D. Bernardo y Di Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta en la causa que sé le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por b? stante los estrados del Juzgado para nacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay y Agosto 3Ó de 1889.—José ; Mi Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
716	I 15
BEJUCAL.
D. Migú©l Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia y de Instrucción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, .cito, llamo y emplazo á Don Justo Armenteros y Bétancourt, hijo de D. Francisco y de dpfia.Gertrúdis, natural de Hoyo Calorado, casado, labrador y de 56 años; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia porla que se le condena en la multa de quinientas pesetas á consecuencia de la causa que se le siguió por amenazas; bajo'apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley .-Bejucal y Agosto 31 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny,—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
^	777 I 17
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-do Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 39 años, para que en él término de nueve dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado; por lo que se condena á dos meses y un dia dejarresto mayor, accesorias, indemnización y costas, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley .-Bejucal y Agosto 31 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	776 I 17