834-
GACETA DE LA HABANA
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de «ate partido á disposición de e9te Juzgado.—San Antonio y Octubre once de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	'	1186 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. José Andrés y Sánchez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 162, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez, que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á. que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S., su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Al pié van las circunstancias y señas personales del requisito-riado. Dios guarde á V 8. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 7 de 1889. César Augusto Fernández.—Don José Andrés y Sánchez, natural de Aragón, edad 85 á 40 años, soltero, oficio dependiente de comercio, estatura alta, grueso, color blanco, pelo castaño tirando á rubio, teniendo 'blancos los piés de barba; se ignoran sus demás generales y señas personales.
;Sr. Juez de Insthicción de......
1145 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa cor hurto de una clarificadora y un aporeador del ingenio "Perseverancia”, ha dispuesto que por la Geceta oficial y con término de ocho días, se convoque á D. Joaquín Pi-mentel y Gonchález Chávez, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Alfonso XII, Octuore 11 de 1889—Aurelio Suárez.
1183 I 27
GUIÑES.
é
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se cita y emplaza á D. José Alonso Novo (ál Lamparilla, hijo de D. Jusn y doña Juana, vecino de ésta, soltero, de 16 años y ayudante de cocina que fué de la fonda de Trabal á quien se siguió causa por lesiones á D. Santiago Gepero; para que en el término de quinto dia se persone en el Juzgado municipal de esta villa para la celebración del juicio verbal de faltas á que se ha reducido ' dicha causa. Y para su públicación en la Gaceta oficial de la capital, expido el presente.—Güines y Octubre 9 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Autonio Navarro Romero.	1153 I 26
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se haoe saber al moreno Casimiro Alva-rez, natural de Catalina, vecino de Nueva Paz, soltero de 22 años, labrador, hijo de la morena Regla Alvarez, sin instrucción ni antecedentes, penales, que en la causa iniciada en catorce de Agosto del afio próximo pasado por robo, se ib# confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este Juzgado, por la cual fué absuelto con la tercera parte de las costas de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines Octubre 9 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
1154 I 26
BEJUCAL.
3). Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Domingo de la Calzada Valdés, hijo de D. Romualdo y de doña Ciriaca, natural de Santa Clara, vecino de Isla de Pinos, soltero, panadero y de 21 afios; áfin de que en el término de quince [ dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 8 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barena.
1133 I 52
COLON.
-D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su * partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lauzón, natural de Cantón, como de * 40 afios de edad, estatura alta y viste á uso de su país; para 'que dentro del término de nueve dias, contados desde la fe cha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado
Í)ára las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co-ón y Octubre 12 de 1889.—Félix 8- Varona.—Por mandato ‘ae'.su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigás. 1175 I 27
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y, emplazo al pardo Beverino Alzugaray, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai después de Ja fecha >de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 9 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarrla.
1174 I 27
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distnto judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Don Eduviges Díaz Acufia, hijo de Prudencio y de Juana, natural y vecino de Palmillas, soltero, de 26 afios de edad y de campo; para que dentro de treinta dias, contados después de la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel püblioa de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de doña Longina Machín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se >le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Octubre 10 de 1889. —Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1172 I 27
D. Félix 8. Varona, Juez'de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Ramón López Fernández, natural de Lugo, de 30
afios, soltero y jornalero; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oi^á y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Octubre 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría.* Ldo* Ramón de las Cagigas.	1171 I 26
D. Félix 8. Varoua y Salazar, Juez de instrucción Se esta villa y su partido, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio ó Celestino Piedra, hijo de Fernanda y de Román, natural de Santiago de Cuba y de 30 afios de edad; y al pardo Felipe Corrales ó Julián González, hijo de Felicia, natural de Pinar del Río y de 25 afios, ambos solteros, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la superioridad en causa que se les siguió por uso de nombre supuesto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrallo serán declarados rebeldes.—Colón y Octubre 11 dé 1889.—Félix 8. Varona*—Manuel V. Lavarría.
1173 I 26
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ciríaco Pedraja y Domínguez; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará*justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ' los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ¡ trámites sucesivos.—Colón 7 de Octubre de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1126 I 24
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Máximo Carbajal, natural de Santiago de Cuba, de veinte y cinco afios, soltero, labrador é hijo natural de Juana; y á José Pérez, natural de esta villa, soltero, mayor de edad, labrador é hijo de María Antonia; para que dentro del término de diez dias se presenten en este Juzgado con objeto de practicar cienos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por lesiones mútuas, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se les declarará rebeldes sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo, Septiembre 27 de 1889.—Calixto Llarandi —Es copia.—Francisco Pons.
1162 I 26
SAGU A LA GRANDE.
El Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Cruz Rodríguez, por hurto de un caballo, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, entero, de seis cuartas y media.de alzada, como de 6 á 7 años de edad y con el hierro V. en la paleta derecha é izquierda; á fin de que dentro del término de diez días y con los justificantes de la propiedad del mismo se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa, x para sa publicación libro la presente. Sagua la Grande Octubre 11 de 1889. Avelino Betancourt.
1179 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido ha dispuesto, que por este medio se convoque á los pardos Jacinto Gómez y José Banegás, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Arteaga, por hurto.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande, Octubre 9 de 1889. El Escribano, Fernando Rovira.	1181 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Matías González, cuyas generales se ignoran, sabiendo que es natural de Canarias, de 38 á 40 años, casado ó amancebado y con tres hijos y que debe encontrarse en Cien fuegos; á fia de que en el término de diez diás, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Julián González Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre 8. M., el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) a las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, proceda u á la busca y captura de dicho D. Matías González, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y OotObre *9 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.	1180 I 27
las personas en cuyo poder se encuentren y las posean sin justo título.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.
1129 I 25
MANZANILLO.
Don José Ferrer y .Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Soriano Fuster, natural de Alcoy, provincia de Alicante de veinte y siete afios, soltero, vecino de Rodas y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar coa arreglo á la ley. No es conocido el domicilio del procesarlo y se supone se encuentra en Ja jurisdicción de Bayamo 6 en la de Santiago de Cuba. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de diebo procesado Vicente 8oriano Fuster, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Manzanillo y Septiembre 28 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 1143 I 25
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. D. Santiago Colomé y Sáez, Jaez Municipal interino del distrito de Ja Catedral.*
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de ocho días, un faetón de doble asiento con fuelle de búfalo y de cuatro ruedas, de la propiedad de don Niceto Solá, el cual le ha sido embargado á consecuencia, de expedienie de multa impuesta por el Gobierno Civil y que se tramita en este Juzgado; cuyo faetón ha sido tasado en la cantidad de trescientos cuarenta pesos treinta centavos oro, hallándose depositado en la calle de San Cristóbal número 15, en el Cerro; y para cuyo remate se señala el día 6 del mes entrante á las doce dé la mañana, el que tendrá efecto en la puerta de este Juzgado, sito Cuba 20. Así lo tengo dispuesto en providencia de este día. Habana, 23 de Octubre de 1889. Santiago Colomé. Antonio Santurio.
1322 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XX.—San Florencio y santas Sabina Cris teta.
(Circular en Santa Catalina.)t
y
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo tercero de esta obra, que comprende el tercer trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar...... 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitiráu á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTAC ULOS.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de la Habana, vecino de los Quemados de Güines, soltero, de 29 afios, albafiil é hijo de los de su clase Bibiano é Higinia Zayas; á fin de que dentro deL término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de da ley y por bastantes los estrados del juzgado para l^s notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, Octubre 8 de 1889.—Pedro Pezol. - Ante mí, Avelino Betancourt.
1165 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una albarda nueva de oogíu y cañoneras, dos centenes, un alfiler de pecho de oro para señora, una sortija sin piedra y una gargantilla ue coral para nifia, de la propiedad de D Nicolás Alfonso, vecino del quinto distrito de esta villa; hurto perpetrado en la nuche del veinte y siete de Septiembre próximo pasado, á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, A la vez encargo á todos los agentes y policía judi- , cial, procuren la busca de las citadas prendas y captura de
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Reaparición de Carolina Méndez.
A las 7i.—La colegiala.
A las 8$.—Las hijas del Zebedeo.
A las 9J.—Segundo acto de la misma.
A las 10L-“Exposición y el submarino.” .
***
TEATRO ALBISU.
A las 7i.—Toros de puntas.
A las 8¿.—La tempestad.
A las 9£.—Segundo acto de la misma.
A laslOL-Tercer acto de la misma.
NOTA.—El miércoles 30, DOS ESTRENOS «De Madrid á París y «Los Embusteros.»
Imprento leí Gobierno y Capitanía General por S. JL—Teniente Rey 2J