loto
GACETA DE LA HABANA.
Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José <?. Verdaguer y Kieman.
Don José Gregorio Verdaguer y ICiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belén Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Lorfito Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y JD. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripcióp. de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el: barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, coa el camiuo Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan. G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con. terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se eonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella.ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kieman.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio dé 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho he< táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de De Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-res Torriente Hermanos, y por el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5? y 9c de la escritura de 22 de Abril último, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar números 81 y 88, á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Consejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Conseio de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligacio nes, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bolas que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
,	3? Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa
bolas, se extraerán del globo, cinco en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente sorteo, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4$ Se publicará en los periódicos oficiales de esta capital la.numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Gobernado r, P. S., José Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bólsa del 30 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CTTNO ESPAÑOL.
Abrió á 240£ p. § y cierra de 240 á 240i p. g F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anaal....... 70 p.® 1). oro.
Idem ídem y 2 idem..............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 & 6 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento.....	63 á 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco EspafSol de la Isla....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caib&rién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del 0¿st3........
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre.......
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
12 á 13 p.® P- oro.
2 á 3 p.® D. oro.
34 á 35 p.§ D. oro.
Ï á 2 p.® P. oro.
Par á 1 p.§ P. oro.
1 á 2 p.§ D. oro. Par á 1 p.g P. oro
OBLIGACIONES.
TIFOS ile las últimas rentas.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual. «..............
Idem de leí Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI06.
(Contra oro del cuño español.)
¡¡„„„B»....... ,	í 1 4 4 p.§ P. oro o«p., eogín plan
r ...... *................. ( fecha y cantidad.
Inglaterra..................... 19 á I9f p.g P. oro, á 60 ÜjY.
Praneia....................... 51 á 5f p.® P., á 3 dpv.
Alemania........................ 4¿ á 4| p.g P. á 3 d[v.
Estados-Unidos  ................ 94 á 101 p.® P., á 3 d{v.
Desouento mercantil  ........... 6 á 8 p.® auual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
c AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3| á 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 3.f á 4 rs. oro arroba según n°
Habana 30 de Noviembre de 1889.—-El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida contra el soldado de la sección de Ordenanzas Manuel Castillo García, por deserción y estafa.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo á Manuel Castillo García, soldado de la sección de Ordenanzas, natural de Trebugena, provincia de Cádiz, hijo de José y de Joaquina, soltero, de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, color trigueño, frente regular, Loca regular, barba creciente, estatura un metro 635 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, coni -dos desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyéndole con motivo de la deserción y estafa cometida el -dia 31 de Octubre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey, (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Manuel Castillo García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, Noviembre 8 de 1889.—Luis Zurdo.
640
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infanterà de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente, y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, el moreno Antonio Escobar Yemguil, natural de la Habana, de 16 años, soltero y marinero que dijo ser de la goleta americana “Lenieg Hat,” en la inteligencia, que si no lo verifica en dicho plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes.	t
Habana, 27 de Noviembrede 1889. El fiscal, Manuel González.	671
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de uno vela y remos, verificado en la inañana del día 4 del actual, á bordo del bote “La Mar,” para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—El Fiscal Manuel , González.	670
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería . de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término dq 15 dias, cito, llamo y em- : plazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Lorenzo Bentancourt, natural de la Habana, y á la persona ó peraonas que hubiesen encontrado una licencia abso- ' luta extendida á favor de dicho individuo <5 tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana, Noviembre 26 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	669
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada de la dotación del crucero “Sánchez Barcáiz-guiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción I al marinerò de segunda clase Eusebio Bucé de Incógnito también de esta dotación.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, ci-to, llamo y emplazo por segunda vez y térmilfo de veinte dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio i Sucé do Incógnito, para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre de ; 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo y Pery. 668
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta Ca- I pitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro del vecino de San Antonio de los Baños, D. Mateo González Lausant, contra Pedro Delgado Casca- ¡ che, Manuel Hernández Meuocal y otros, cuyas señas abajo se expresarán, en la cual y en proveído de este dia he acor- I dado la prisión de los dichos individuos y para que pueda || tener efecto se ha dispuesto la publicación de la presente, j en la que cito, llamo y emplazo al Pedro Delgado Carca- ! che y Manuel Hernández Menocal, para que en el término I de diez dias, contados desde la publicación de esta requisì- I toria, se peesenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo aper- ! cibimiento que de no verificarle, fies parará el perjuicio | que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori- 11 dades, tanto civiles como militares, procedan á la basca y l ¡ captara de los indicados súgetos, remitiéndolos caso de sei I habidos con las seguridades convenientes á la Cárcel cita-da y,á mi disposición.