ANO LI.—Núm. 52	Viernes 30 de Agosto de 1889.	TOMO II.—Pág. 415.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIEIE&IfcTCy
VCMTOl J» JH 9VSOJEIIPOIOM.
PHBCXOM DB ■rSOBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . , $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vÍ3ta de la instancia presentada por D. Joa-uín Ferrer y Ballosqui, solicitando nn duplicado del talo de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex-•aviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; L Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido dis-oner se annncie en la Gaceta oñcial por treinta días icha solicitud, pasados los cuales sin reclamación al-nna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta ficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 70 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á ste Gobierno General, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el •r. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos n los artículos 3.° y 4.“ del Real decreto de 14 de layo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de ertifícados patentes de invención, concedidas por las nevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y pnesto el cúmplase por S. E. de sn orden se nblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del lastre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, )oy fé: Qne por D. Alberto Clarko, mayor de edad, oltero, profesión presentar documentos en el Gobier-o Civil para patentes ó privilegios de invención, ve-ino de esta capital, domiciliado en la calle del Flo-ín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de n cédala personal de novena ciase que le devuelvo, xnedida en 16 de Septiembre último, con el número stecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para 3stimoniar la signiente: Patente.—Patente de inven* ión sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove-, ad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne eeae. D. Isidoro Recio y Sáuebez dé Ipola, Direc-or general de Agricultura, Industria y Comercio. Por aanto D. Robert Southworth Lawrence, domiciliado a Philadelphia, ha presentado cod fecha 19 de Enero le mil ochocientos ochonta y ocho en el Gobierno Gilí de Madrid, nna instancia documentada en solidad de patente de invención, por mejoras en carbnra-ores 6 aparatos para enriquecer ó producir gas. Y ha-deudo cumplido con lo que proviene sobre el particu-ar la Ley de 30 de Jolio de mil ochocientos setenta y cho, esta Dirección general, en virtud de las faculta-es que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 0 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Ir. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, a presente Patente de invención qne le asegure en la 'enínsnla é Islas adyacentes, por el término de 10
años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de‘'la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del -Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De osta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y do acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo nna nueva industria en el pais. Madrid 10 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en él libro 6?, folio 109, con el número 7,809. El Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello que Be lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con sn original á qne me remito, el qne devolví al Sr. exhibente. Para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en nn pliego de décima clase, señalado con el número 643,625, que signo y firmo en Madrid á 15 de Jnnio de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarioe del Unstre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Julio de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Juan José Morcillo.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
.Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.— Doy fé que por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar una patente de invención que á la letra es como sigue:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentee, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.^—Por cuanto D. Eduardo > Guillermín Tarayre, domiciliado en París, ha presentado con fecha 3 de Noviembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente; de invención por un procedimiento llamado «Método mixto de explotación, preparación y concentración, por lavado mecánico continuo de los aluviones auríferos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Jnlio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclnsi-va de ia mencionada industria eu la forma descrita en la Memoria nnida á esta Patente, cuyo derecho pnede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor algnno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha pnesto en práctica en España objeto de la patente, estableciendo una nneva
industria en el país.—Madrid, 19 de Enero de 1889.— Octavio Cnartero.—Hay un sello de la Dirección Ge -neral de Agricutnra, Industia y Comercio.—Tomada razón en el libro 7°, folio 579, con el número 8,859.— Hay otro sello del Negociado de Agricultura y (Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 574,220; que signo, firmo y rubrico en Madrid á 5 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—*4ay nn signo, firma y rúbrica.—Hay nn sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 5 de Febrero de 1889.— • Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Mariano Aloíiso Apolinar.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Hay nn sello del Ilnstre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.
Tdéqrafos.
Para llevar á efecto el Decreto de 13 del corriente mes, publicado en la Gaceta del 16 del mismo, se ha dispuesto por la Superioridad, á propuesta de la Administración general de comunicaciones, que con arreglo al último convenio telegráfico de Berlín, reglamentos é instrucciones vigentes en la Península, y modificaciones qne reclama la legislación de esta Isla, se tengan presente las reglas que signen:
1? Todo lo qne el expedidor escriba en la minuta de su telegrama para ser trasmitido^ entrará en el cálenlo para la tasa.	>
2.	a El nombre de la Estación de origen, la fecha, hora y minutos del depósito, se trasmitirán grátis y serán puestas en el despacho por la Estación expedidora, así como las indicaciones eventuales en los Especiales.
3.	a Las palabras unidas por un gnión ó separadas por nn apostrofe, y las eompnestas de nombres geográficos, calles ó poblaciones y nombres propios, se cuentan por tantas palabras aisladas ó simples como las compongan.
4.	a El máximum de la extensióu de una palabra será de siete sílabas; la parte excedente se contará co-s? mo otra palabra.
5.	a Se contará por una sola palabra, pero sólo en la dirección, el nombre de la Estación destinataria, cualquiera que sea el número de sílabas empleadas ó palabras que la compongan, ejemplo: «San Antonio de los Baños» una sola palabra; si fuera en el texto cinco palabras.
6.	a No se admitirán reuniones ó alteraciones de las palabras, contrarias al uso del idioma en qne esté redactado el telegrama.
7 a Los números escritos eD cifras se contarán por tantas palabras como veces conteDgau cinco cifras, más una palabra por el exceso. Toda letra ó cifra aislada se contará por una sola palabra, é igualmente el signo de subrayado; los demás signos ortográficos no se cnentan.
Sin embargo, se contará por nna sola cifra los puntos y las comas que entren en la formación de los números, así como las rayas de los quebrados.
8? Las letras añadidas á las cifras para designar los números ordinales, se contarán cada ano por una cifra.
9.	a Los telegramas podrán dirigirse á domicilio; á la lista descorreos ó bien á la de Telégrafos.
10.	Cuando un telegrama no pueda ser entregado al destinatario por cualquier causa, la Estación destinataria, avisará á la de origen, por un servicio