GACETA DE LA HABANA,
101
r¿n en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día Befialados.
El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor, y uno por cada menor, de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal-
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Aprobad o por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público de esta villa, se ha señalado las doce del día 30 de Julio próximo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio, durante eLaño económico de 1889 á 90. El tipo máximo se ha fijado en trescientos setenta y un pesos por quince luces; el pago se hará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 ¿le Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p.§ de la cantidad expresada, el cual se aumentará hasta el 10 p g para la fianza definitiva.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.	•
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con.lo9 de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiéman.
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236} p.g y cierra de 236i al 236} p.2 P. álas 2de la tarde.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, D$ Pilar, D^ Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en «sta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciéuaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos d^l ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca .descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,# lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la. regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—-José G. Verdaguer y Kiernan. *
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1K89.—José O. Verdaguer y Kiernan.
PONDOS PUBLIC08.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® U. oro.
Idem ídem y 2 idem................................
Idem de anualidades..............*................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i 6 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento....... 63 á 60 p.§ D. oro
TIPOS de las últimas ventas,
acciones.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almaoenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
.Banco Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............Ihw...«
Idem de Sagua la Grande.........
rdem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.......;.........
Idem del Oeste...*..........
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.§ D. oro.
20 á 21 p.§ D. oro.
47 á 48 p.§ D. oro.
49 á 50 p.® D. oro.
.....................
4 á 5 p.® D. oro.
6 á 7 p*9 P. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
Par á 1 p.® P* oro.
Í2 á 13 p.® d! ow>. ”
Par á í p.®. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
¿apaña......«................f H á * P-® P-oroesp., según plaza
I fecha y oantidad.
Inglaterra................... 19 á 19* p.® P. oro, á 60 div.
Don José G. Verdaguer y Kiéman, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. De Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero.de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450
Franoia..............
Alemania..............
Estados-Unidos.........
Doaouento mercantil
í 4* á 5* p.® P. á 60 div. ....I 5* á 5£*p.® P., á 3 div.
.... 2* á 3* p.® P., á 3 d[v.
f 7 á 8 p.® P. á 60 div.
....1 8¿ á 8| p.® P., á 3 div.
....	6 á 8 p.® anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11* 111} rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
y número,
Común á regular refino.—Polarizaoión 87 á 89, de 8J á 9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M! Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 15 de Julio de 1889.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Don Joaquín María Becerra, Vice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y en funciones a de secretario de la misma.
Por el presente hago saber: que la sala de esta audiencia en el rollo de la causa por lesiones á Petrona Rojas, contra el pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de Remedios, de 34 años de edad, casado, albañil é hijo de padre no conocido y de Gertrúdis Gutiérrez, se ha servido dictar en esta fecha el auto que en su parte depo— si ti va dice así:—Llámesele por requisitorias para que en el término de 19 dias, se presente ante esta audiencia, en la que se fijará una copia de aquéllas, publicándose también en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro- , vincia y póngase además el hecho en conocimiento de los Gobiernos civiles, para que dispongan la busca y captura del referido Pedro Pascual Gutiérrez, con nota de las circunstancias del artículo 513 de Ja referida Ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado libro la presente, con apercibimiento al procesado, de que si no verificase su presentación en el término prefijado, le parará el perjuicio consiguiente.
Santa Ciara, 4 de Julio de 1889.-Joaquín M? Becerra.
123
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Poro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. D. Domingo Fernández de Piórola, la propiedad de la Capellanía de D. Bartolomé de Zelaya, de dos mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qüe les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao.—Ldo. Picabea.
149
Juzgados Militares,
HABANA.
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3 . y fiscal.
Hallándome instruyendo cansa con motivo del robo en despoblado al paisano D. Saluatiano Remolina Vega, el 29 de Marzo último, en el camino de Vereda Nneva punto conocido por «Loma de Trujillo» eu la jurisdicción de San Antonio de los Baños, por tres hombres armados y á caballo, cuyos nombres se desconocen, siendo uno de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo, desconociéndose las señas de los otros dos é ignorando el paradero de los mismos, los cito, llamo y emplazo por esta mi tercera requisitoria, para que se presenten en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez dias, á contar de la publicación de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se les seguirá en rebeldía.-Cabaña, 26 de Junio de 1889.—José Patiño.	365
Don Mari&DO Lafuente y Godínez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos, al parecer naturales de esta provincia, que vestidos de guayabera y pantalón azul oscuro, se presentaron en la casa de don Márcos Alíelo, término de Nueva Paz, en la tarde del 22 del actual, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en esta plaza, sita en Cárlos III, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que le resultan eu la causa que como Fiscal instruyo por el delito de insulto á fuerza armada; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á