ANO Ll.—Núm. 141
Jueves 12 de Diciembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 1143.
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEjIj GOIBIIEIRDSrO
WJWOS »1s SHCTSBO BIPOIOM.
PJEtfiCXOS JDK m USCHXPCXOM.
Habana; en la Administración de la imprenta, • calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por idem.. ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
*	El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, con esta fecha he tenido á bien dictar el siguiente:
DECRETO. ,
Artículo l9 El R. D. de 7 de Noviembre próximo pasado, estableciendo la Ordenación de Pagos, se entenderá refiriéndose á la Ordenación Delegada de Pagos Centrales.
Art. 2.° Dicho Centro quedará constituido con el personal asignado por el R. D. de 7 de Noviembre y el que se le designe de la Contaduría Central.
Art. 3.° Los deberes y atribuciones de la Ordenación Central de Pagos, con respecto á los ingresos y pagos que se verifiquen en ó por las Cajas de la Tesorería Central, serán los que para la Ordenación General de Pagos señaló el Reglamento de 8 de Abril de 1877, y los que para la Contaduría Central determina el R. D. de 5 de Marzo de 1886.
Art. 49 La Contadaría Central, con el personal que se le asigne, será la oficina encargada de intervenir y fiscalizar los actos de la Ordenación Central de Pagos, con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia.
Art. 59 La Intendencia General de Hacienda queda encargada del cumplimiento del presente Decreto, del cual se dará cuenta al Gobierno de S. M. á los efectos oportunos.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.
Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ehcdones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último y bajo el número 1294, se co-mímica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido con motivo del recurso de alzada del Ayuntamiento de Santa Clara, contra el Decreto de ese Gobierno General, sobre anulación de listas electorales y suspensión de elecciones; ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Oon Real orden de 5 de Septiembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente instruido con motivo del recurso de alzada del Ayuntamiento de Santa Clara, contra un decreto del Gobernador Qeneral do Cuba, sobre anulación de listas electorales y suspensión de elecciones. —Promovió este expediente D. Sabino González Coya, elector y vecino de la referida población, pidiendo la anulación de las listas electorales y la consiguiente suspensión de las elecciones, fundándose en que aquéllas, expuestas al público, no han sido formadas por el Ayuntamiento, pues el Alcalde quedó autorizado para formarlas, lo cual se opone á la Ley, que no per-
mite semejante delegación, y que el Alcalde no tuvo en cuenta las senteneias que habían recaído enlas reclamaciones hechas en tiempo y forma, sobre inclusiones y exclusiones de electores.—Añade Coya que también se habían alterado las Secciones en que deberían votar algunos electores, sin tener en cuenta las ejecutorias de la Audiencia, cuyo hecho se comprueba compulsando las listas provinciales con las ultimadas.—También figuran en ellas electores á quienes la Audiencia ha negado esta cualidad, dejando de constar otros, cuya exclusión nadie ha pretendido.—Acompaña á la instancia una certificación dpi Secretario del Ayuntamiento de Santa Clara, visada por el Alcalde, y relativa al acuerdo del municipio, para que el Alcalde hiciese en las listas las rectificaciones, excluyendo á los que había excluido ya la Audiencia, é incluyendo á los que debieran figurar en ellas.—El Gobernador Civil de la provincia, acordó declarar nulas dichas listas, por haberse formado con infracción de los preceptos legales y qne se remitiese el expediente al Gobernador General para que señalase en qné forma se habíau de verificar las elecciones municipales en el presente bienio.—Fúndase este decreto en la existencia de las infracciones regales denunciadas por Coya, y además, en qne no se habían publicado las listas en el Boletín oficial, por haberse negado el Alcalde á subsanar los errores qne le había indicado el Gobernador Civil.—El Ayuntamiento se alzó contra ia resolución de esta Autoridad, diciendo, que en virtud de las facultades qne concede el ar-tícúlo 78 de la Ley Municipal á los Ayuntamientos, pide la revocación del acuerdo del Gobernador de la provincia, y añadió que la autorización concedida al Alcalde, no fné para que éste redactase,las listas, sino para qne las mandase poner en limpio y las expusiese al público, pues que la Corporación municipal las había aprobado en aquella misma sesión; qne la rectificación presentada por Coya, es copia del borrador del acta qne estaba llena de defectos, no habiéndose ratificado todavía el acuerdo cnando se pidió la copia, por suceder todo esto en los días de Semana Santa, en que no se celebraban sesiones; niega las inclusiones y exclusiones indebidas qne se inculpan al Ayuntamiento, y afirma que las listas electorales son permanentes de uno á otro período de rectificación. Presenta el Ayuntamiento certificación del acnerdo tomado, en qne “se antoriza al Alcalde para poner en limpio las listas aprobadas por el Ayuntamiento.”—El Negociado del Gobierno General de Cuba propone que se apruebe el decreto del Gobernador Civil de la provincia anulando las listas, porque las había formado el Alcalde, añadiendo qne deberían servir para las elecciones las listas del año mil ochocientos ochenta y siete, sin perjuicio de la responsabilidad en que haya podido' incurrir el autor de las irregularidades.—La Secretaría del Gobierno General dice qne el Ayuntamiento ni siquiera se ha defendido del cargo de haber alterado las secciones; qne el día 9 se autorizó al Alcalde para ultima!* las listas, qne el día 12 ya estaban rectificadas y el 13 se remitieron al Gobierno, lo cnal prueba la autenticidad de la certificación presentada por Coya, y que antes de tomarse el acuerdo, ya estaba cumplimentado.—La Secretaría opina que deben anularse las listas, conforme á los artículos 22, 30 y 47 de la Ley Electoral vigente, .de 20 de Agosto de 1870, reformada por la de 16 de Diciembre de 1876 y artículos 37, 38 y 39, de la Ley Mnnicipal; que el Ayuntamiento debe ultimar las listas en un plazo de tres días y procederse á las elecciones, sin perjuicio de exijir responsabilidad á todo aquel que hubiese faltado á la Ley.—El Gobernador General resolvió, de acuerdo eon lo informado por la Secretaría.—De este Decreto se alza el Ayuntamiento ante Y. E., sin reconocer las atribuciones del Gobernador civil ni las del Gobernador General de Cuba, reproduciendo las razones ya expuestas, negando la alteración de las secciones y las inclusiones y exclusiones indebidas qne se han indicado.—Insiste en qne se declare si el
Gobernador de Santa Clara y el de Cuba tienen com -petencia ó nó para decidir acerca de las listas electorales, considerando que esta es la cuestión más importante.—Dice qne la Ley electoral fija el plazo de los quince primeros días de Abril para ultimar las listas y no indica otro alguno, y qne una vez publicadas las listas son inalterables, sean cuales fueren los vicios de qne adolezcan; qne las inclusiones ó exclusiones indebidas dan lugar á responsabilidad criminal, según el artículo 176 de la Ley electoral, y qne la Administración no puede entrar en el conocimiento de esos delitos.— Añade, que según la Real orden de 16 de Noviembre de 1882, el Gobernador sólo está facnltado para hacer que se observen las Leyes de observancia general; qne las listas electorales son la verdad lega-desde que se publican y no se presentan reclamaciones contra las mismas.—El Negociado correspondiente en e3e Ministerio, del digno cargo de V. E., entendió qne no debió decretarse la suspensión de las elebeiones, aunqne resultasen plenamente probadas las infracciones de la Ley, por ser jurisprudencia administrativa qne ni el Gobernador ni el Gobierno pues den intervenir en la formación de las listas, ni menos declararlas nnlas; qne lo qne únicamente procede el exigir responsabilidad ante los Tribunales de Justicia; qne por tanto deben verificarse las elecciones que se han suspendido, con arreglo á las listas publicadas por el Ayuntamiento, sin perjuicio de exijir á la Corporación municipal, las responsabilidades en qne haya podido incurrir por las infracciones de la Ley.—La Sección fué del mismo parecer qne el Negociado.— La Sección ha examinado este expediente y los artículos de la Ley electoral que en él se citan.—El 22 dice así: «Los Ayuntamientos formarán, con arreglo al padrón de vecindad, las listas electorales que han de preceder al libro del censo electoral y qne se fijarán al público durante los quince días primeros del octavo mes de cada año económico, en que debe hallarse ultimado el padrón de vecindad, para que los interesados tengan conocimiento de ellas y puedan hacer las reclamaciones de inclusión ó exclusión que juzguen oportunas.—Transcurrido este plazo, no se admitirán reclamaciones de ningún género».—Conforme al artículo 30- «durante los primeros quince días del décimo mes de cada año económico, se publicarán en todos los Municipios las listas electorales ultimadas, con la designación de los Colegios y Secciones á que correspondan los electores».—Según el artículo cuarenta y siete «las listas no podrán alterarse ni modificarse hasta paeados dos añes por lo menos, y solo en el caso de qne por el transcurso del tiempo no correspondan á las condiciones expresadas en la ley municipal y nunca en los tres meses que precedan á cualesquiera elecciones ordinarias; el expediente de variación dará principio por iniciativa del Ayuntamiento, ’ ’ La Ley Electoral de Cuba, fundada en los mismos principios que la de la Península, se interpreta lógicamente en los casos dudosos, por las resoluciones que sobre ésta han recaído, así recordará también la Sección que la R. O. de 5 de Enero de 1882, sobre elecciones de Concejales en Murcia, dispone que se convoque á nuevas elecciones y aclara las dudas que sobre este puntó abrigaba el Gobernador, resolviendo que sirvieran para el acto electoral las listas con que se verificaron las últimas elecciones, cuya legalidad no se había puesto en duda, y que hasta que se celebrasen y hubiese tomado posesión el nuevo Ayuntamiento, continuase el antiguo. Con motivo de otro expediente de Alicante, declaró la R. O. de 7 de Junio de 1882 que no incumbe al Gobiesno entender en las actuaciones relativas á la formación de las listas y á la inclusión y exclusión de electores; que en primera instancia debe .conocer de esos extremos el Ayuntamiento, y que si no se ha reclamado contra él, carece de competencia para adoptar acuerdo la Comisión provincial. La Real Orden de 27 de Enero de 1880, dice que no puede quedar abierto indefinidamente el período de rectificación y que resultaría no saberse cuáles son las legítimas, puesto que sería permitido redargüirías de faltas, aún después de las eleciones para que habían servido, si el éxito de éstas no correspondía á las esperanzas de algunos electores. La Real Orden de 15 de Marzo de 1880, dice; que una vez ultimadas las listas electorales