GACETA DE LA HABANA.
54
de remate el 14 de Agosto próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose qué se admitirán posturas indistintamente por cada una de las ñucas siempre que cubran los dos tercios: se advierte también que el potrero se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, y por lo que se refiere á la casa dicha se atendrán á lo que de la certificación de gravámenes resulta y que obra en autos.—Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes.—Habana y Julio 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua,	55 T 6
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia
del distrito de Guanaboa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griñó y Pérez, y continuada por doña Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de 20 dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrilló y tejas, en terreno de 24 metros 30 centímetros de frente, por 29 metros 30 centímetros de fondo, con frente á la calle de División; 33 metros 54 centímetros de fondo por el lado izquierdo, y 26 metros 20 centímetros de frente de fondo, ó sea una superficie de 793 metros 30 centímetros cuadrados, cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia 5 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y se advierte á los Imitadores, que á instancia del acreedor se saca la finca á remate sin que conste en autos los títulos de propiedad, ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la regla quinta del artículo 146 del’Reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasaeión con el rebajo del 25 por 100 del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas reales, el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Guanabacoa á 4 de Julio de 1889.— Arturo Benítez.—Julio Antonio Mendoza.—Tomás Cobos.
54 T 6
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia dels distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el precente se hace saber: que á instancia de Don Mariano C. Ártís,- como Cesionario de D. Estanislao Maso-1 i ver y Riera, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos en oro; se ha dispuesto se cite de remate por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, á D? Marcela Oliva, como madre legítima de Doña Isabel y de D* Marcela Hernández y á Don Alfredo Hidrych, como esposo de D* Rosa Hernández, que juntas componen la sucesión del referido D. Pablo Hernández Ríos; así como por no saberse quienes sean, y en su consecuencia ignorarse también sus domicilios y residencias, á las personas que compongan la sucesión de D. Buenaventura Mantecón, como terceras poseedoras del potrero “San José,” embargado en el mencionado juicio; habiéndose acordado de conformidad con lo prevenido en la Ley fijar en el sitio .público de costumbre de esta ciudad é insertar en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:— Cédula de citación. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción; se ha servido disponer, en proveído de veinte y ocho de Junio último, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D, Mariano O. Artís, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de pesos, se cite de remate á D* Marcela Oliva, como madre legítima de D* Isabel y Doña Marcela Hernández y á D. Alfredo Heidrych, rcomo esposo de Doña Rosa Hernández, que juntas componen la sucosión de Don Pablo Hernández Ríos, así como á las personas que compongan la sucesión de Don Buenaventura Mantecón, como terceras poseedoras del potrero “San José,” embargado á consecuencia de dicho juicio, para que en el improrrogable término de nueve dias hábiles, puedan oponerse á la ejecución despachada; apersonándose en los expresados autos por medio de procurador; bajo la prevensión de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Julio 3 de 1889.—Francisco v. Pérez.— Y para pu blicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas y Julio 4 de 1889.-Cláudio Grande, —Francisco V. Pérez.	72 P 7
CARDENAS.
D. Lino A Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente y á virtud de los autos promovidos por D. Antonio Lenz y Dulzaides, contra D. Joaquín Rionda y Polledo, en cobro de pesos, y continuados contra sus herederos por fallecimiento del deudor, se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Agosto próximo entrante, á las doce, en la sala del Juzgado; para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor, consistentes en el ingenio “San Ramón,” compuesto de cuarenta y ocho caballerías y noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas cuarenta y ocho hectáreas, diez áreas y cuarenta y ocho centiáreas, del Corral y término municipal de Cimarrones; tasado con sus fábricas, máquinas, trenes para elaborar azúcar, siembras de caña y cuanto le es anexo, en sesenta y nueve mil ciento siete pesos cuarenta y siete centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados, en el concepto que, á instancia del actor, se sacan los bienes á subasta, sin traer á los autos los títulos de propiedad, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y que para tomar parte en ella deberá consignarse previamente el diez por 100 del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Julio de 1889.— Lino A. Campos.—Ante mí; José S. Fe-rradanes.	71 P 7
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella
se libra el presénte edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUANAJAY.
Don Emeterio Suárez, Juez municipal de esta villa, accidental de primera instancia y de instrucción,
Por medio del presenté se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua color dorado, con un lucero apagado y con el hierro D. D., que el dia 21,! por la noche, fué abandonada en la finca de don Francisco Sánchez Acosta, término de Artemisa, barrio de Puerta de la Giiirá, á fin de que se presénten dentro de nueve dias á deducir ante esté Juzgado el que les asista, con apercibimiento de que sino lo hacen se declarará mostrenco dicho animal.—Guanajay y Julio 2 de 1889.—Emeterio Suárez.— Ante mí y por D. M. Garrido, Manuel de J. Arocha.
50 6
GUANAJAY.
Don José María .Vélez y Vázquez,. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial,
Por medio del presenté edicto se hace saber al público haberse dejado, sin efecto el remate de un caballo color castaño claro, lucéró chico, dé seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y como de 16 años de edad, señalado para él dia dos del entrante mes dé Julio, señalándosé nuevamente pa^ ra ese acto las doce del dia 9 del entrante mes, á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de doce pesos en oro.—Guanajay y Junio 28 de 1889,—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	19 4
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi único édicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Sigler y Carrasco, natural y vecino de ésta, de 23 j años, soltero, de campo é hijo de D. Ramón y doña Rosa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la conde na que le resulta en la causa que sé le sigue por rapto; cierto y séguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde^ contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites, pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la.Habana mando librar la presente en Uüines y Junio 27 de 1889.—José SuSrez Fernández. — Ante mí, Antonio "Navarro Romero.	11 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del di-trito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anselmo Manteca, escolta que fué.del presidio departamental de esta plaza, cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de qae comparezca en este Juzgado á ¡eyacuar un acto de justicia en causa criminal —Y para sh publicación libro la presenté en la Habana á 28 de Junio de 1889,—Francisco E. de la Torre.
2 17
El Sr. Juez de instiucción de este distrito y por ante mí, ha dispuesto que en tres números,de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Aruau ó Antal, camarero y vecino que fué de la posada «La Paloma» en la calle de la Muralla; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	3 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de la Habana, ha dispuesto, por ante mí, en la, causa núm. 443 formada contra el moreno Pedro Odero y Morejón, por hurto á don Francisco Campillo; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvoque al moreno José Geliné,
. cuyas generales se ignoran y vecino que fué de (Juba esquina á Santa Clara, tren de cantinas, para que dentro de nueve dias, después de la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á prestar declaración en la referida causa.—Habana y Junio 27 de 18897—Francisco E. de lá Torre.	8 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á.D. Francisco Peña, encargado y vecino que era de la ciudade-Ja situada calleMe la Picata núm. i6, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, situado calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por estafa denunciada por el Dr. D. José M. San-sores. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1889.-E1 Secretario, Francisco Lauuza.
2028 16
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bautista Nadal y Nadal, que fué vigilante gubernativo, para que comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por desobediencia á agentes de la autoridad. Y para su publicación, libro la presente en la j Habana, á 22 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.
2044 I 6
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Cláudio Mufiagorri, que residió en la calle de Industria núm. 25, á fin de que dentro de cinco dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por el delito de estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 22 de 1889. —P. 3., Andrés de Orozco.	9 17
HABANA—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción dél distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Valdés y Velarde, natural de la Habana, soltero, de 34 años y albañil;.á fin .de que en el término de treinta dias, á contar deepues de la publicación de este llamamiento', se presente en lá Real cárcel extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana y Junio 28 de 1889;—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	,419
Don Rafael García Fernández, Juéz de instrucción en propiedad del distrito Oesté de ésta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Benítez y González, natural de Canarias, casado, ■
de 33 años,* estivador é hijo de Juan y de Tomasa; para que en el término de treinta dias, después de la publicación dé* este edicto, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D. José Menéndez.—Habana y Junio 28 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.	.61 9. .
D. Rafael'García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Cándida Aciago'y Delgado, natural de la Habana, casada y de 23 años de edad; D. Francisco González Inglé, natural de ésta, casado y de 24 años; pardo Alfredo Manzano, de ésta, soltero y de 21 años; moreno José de la Merced Manzano, de la Habana, soltero y de 38 años; asiático Mónico Xifré, de Macao, soltero y de 41 años; asiático José Pérez,, natural de Cantón, soltero y de 48 años; asiático Remigio Falcón, de Cantón, soltero y de 43 años; asiático Yasang Hong. de Cantón, soltero y de 40 afios; y moreno Agustín Martínez f Martínez, de Guanabacoa, soltero y de 30 años; para qae en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que les ha sido impuesta en causa por juego prohibido.-Habana Junio 28 de 1889» —Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santo».
5 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las mereirices morenas Milagro Valdés, Luz y Margarita, que en la noche del veinte y tres de este mes se hallaban en una accesoria de la calle de Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que dentro del término de diez dins comparezcan en este Juzgado, para prestar declaración en la causa número 438 que instruyo por atentado é insultos á agentes de la autoridad.—Habana y Junio 23 de 1889.—Ei Secretario, José Clemente Santos»
117
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Bruno González y otro por robo se convoque por cinco números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Adolfo Díaz y González, vecino que fué de la cal» zada de Luyanó número 86, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto:de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 21 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
2037 I 6
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste» por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por juego-prohtbido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Valdés Abrahantes¿ vecino de la calle del Vapor núm. 1; y al moreno Salustla— no Callejas, vecino de San Miguel núm. 161, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 21 de 1889.—José Clemente Santos.
2036 I 6
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto ec el incidente de embargo de bienes recaído en la causa seguida contra el moreno Sixto Jiménez y Rodríguez por hurto á doña Juana de Albo, se citen á las personas que conozcan y les conste que el-expresado Jiménez y Rodríguez es insolvente ó posee bienes de fortuna; para que dentro del término de quinto comparezcan eu este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—José Cle-mente-Santos.	2043 I 6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Ana Grela, vecina que fué del barrio de Peñalver, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 27 de 1889.—José Clemente Santos.	7 1 6
MARI ANAO.
El Señor Don Arístides Marágliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 52, formada de oficio por robo & Don Enrique Pérez Monrou, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al referido Don Enrique Pérez Monrou, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce, se presente en este Juzga» do, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha Causa; pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Mariánao y Junio 21 de 1889.—Emilio Moreu.	2029 I 7
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia é instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, eoltero, labrador y de 39 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, Indemnización y costas, seguro de que se le oirá y délo contrario será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Junio 26 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por su mandato, Joaquín Lascaibar.
10 I 9
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y
de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Junio 3 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, J&é Pifió.	13 I 9
ALFONSO XII.
P3l Sr. Juez de instrucción de esta villa y su par ti do* por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Antonio Molina, natural de Africa, soltero, de campo, de 48 años de edad y vecino que fué de la Unión de Reyes, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar así como los de ios gasto» de curación que tuvo que hacer por consecuencia de las le-