808
GACETA DE LA HABANA,
mente, rigiendo «1 mismo pliego de condiciones que en lá anterior y que aparece inserto en el Boletín oficial de 8 de Septiembre último, pero con el aumento de un diez por ciento en el tipo fijado anteriormente, que produce un total de $ 6,258-81 oro.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Alcalde municipal ee hace público por este medio para conocimiento de aquéllos á quienes interese, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular, á las dos de la tarde del día 20 de Noviembre próximo, bajo la presidencia de S. E.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—El Secretario, Agsutin Quaxardo,
lustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ay untamiento, y de orden del Sr« Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las 2 de la tarde del día 31 del que cursa para que tenga efecto la subasta del servicio de alumbrado público con aceite, por lo que respecta al afio de 1889 á 90 en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio económico; en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de sesenta cen-, tavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que para hacer proposiciones, se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $300 en oro: que el rematador otorgara fianza definitiva por valor de $ 1,000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y al modelo de proposiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta.
Matanzas, Octubre 17 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.»....... según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite por el año de 1889 á 90, que está de manifiesto en la Secretaría de cabildo, y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ■ofrece encargarse del indicado servicio, satisfaciéndole el Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada farol, y ajustándose extrictamente á las condiciones del pliego de remate.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Ingresado el día 4 de este mes en el Corral de Concejo de esta ciudad, un buey bermejo encendido, como de 7 años de edad, con hierro confuso en el anca derecha y oreja despuntada, sin que ninguna persona haya comparecido á reclamarlo, y transcurridos los diez días de su ingreso, según se marca en el pliego de condiciones de dicho Corral, he dispuesto por providencia de esta fecha, en el expediente formado al efecto, que se saque á remate el día 8 del mes de Noviembre entrante en los portales de la Casa Consistorial, adjudicándose al mejor postor.
Y se publica en esta forma para que el que sea su dueño, comparezca con los títulos acreditativos hasta antes del acto del remate.
Nueva Paz, Octubre 15 de 1889.—P. S.—José Fernández López.
Sin efecto por falta de licitadores, la segunda subasta 'de Jos efectos que puedan necesitarse para el alumbrado público dé esta ciudad y de Príncipe Alfonso y Vegas, dudante lo que resta del corriente año económico y el prójimo de 1890 á 1891, la Ilustre Corporación, en sesión de 17 del actual, resolvió convocar la tercera, bajo las mismas condiciones y precios que las dos anteriores, excepto la lata de luz brillante ó Habana, cinco galones, que en las dos anteriores estaba tipada á dos pesos y para ésta se le han fijado dos pesos cincuenta centavos.
Lo que, en ejecucióu de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento, haciendo á la vez presente que el acto del remate se verificará el 31 del que cursa, á las doce de la mañana, en la casa Consistorial, ante el Ayuntamiento ó una comisión del mismo.
Nueva Paz y Octubre 18 de 1879.—P .S.—José Fernández López.
Ignorándose la actual residencia de D. Félix Govín Domínguez, deudor á este Ayuntamiento de la contribución del ejercicio de 1885 á 86 de su hoy demolido ingenio «Central Luciana,» se le convoca por este medio para que en el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde el en que por primera vez aparezca este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, ocurra á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer la alndida contribución; bien entendido que transcurrido el plazo que se señala, sin verificarse el pago, se pasará á los tribunales ordinarios testimonio del expediente para lo que en justicia corresponda por haber hecho uso de los bienes que estaban embargados para el cobro de dicha contribución y las resultas del expediente.
Nueva Paz, Octubre 19 de 1889.—P. S.—José Fernández.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Octubre, de 1889*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241J p.gy cierra de 241 i á 241i p.g P. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Compañía de Caminos de hierro de Matanzas á Sabanilla......... 2 á 3 p.g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
J H á 4* p.g P.oroeip., según plaza «•pafi*....,._..............— i fecha y cantidad.
Inglaterra............ 19J á 20J p.g P. oro, á SO djv
Vranoia. ...................... 61 & 6} p.g P.» á 3 d[v.
Alemania............. •......... 5 & 6} p.g P. á 3 d[v.
Estados-Unidos ............... 9$ á' 101 p.g P., á 3 d[v.
Owooento mercantil «... ........	6 á 8	£.g annal oro¿6.billetop
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 7 rs. oro ©, según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SBffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Alvaro F lores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Franoisoo M&rill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 23 de OotubfO de 1889.— El Slndieo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares«
HABANA.
D on Julio Franquiz Martínez, alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En aso de las facultades que me concede el párrafo 2o del artículo 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo á los bandidos hermanos Manuel y Vicente García, á Sixto Valera y tres más, cuyos nombres se desconocen, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de esta requisitoria, se presenten á dar sus descargos en la causa que contra ellos instruyo por secuestro de D. Manuel Martínez Alonso y agresión á la fuerza armada, hallándose esta de servicio, cuyos delitos llevaron á cabo el día dos de Agosto último, á las cinco de la tarde y nueve y media de la noche, en la loma Blanco del Padre, término municipal del Aguacate, cuyos bandidos iban montados á caballo y armados de rifles y machetes, quedando advertidos de que en la causa de su razón, en diligencia de ésta fecha he dictado la prisión de loB mismos, cuyas generales apesa de ser desconocidas en el procedimiento, se han publicado diferentes veces por los j Fiscales permanente de la Capitanía General.
Por tanto, encargo á todas las autoridade, civiles y militares que procedan desde luego á la busca y captura de los referidos criminales que capitaneado por Manuel García Ponce, merodean por dichos contornos; y se sirvan remitirlo á la Cárcel publica de la Habana con las seguridades debidas, dejándolos en ella á mi disposición. También se hace constar por lo que pueda convenir para general conocimiento de las fuerzas que operan en la persecución del bandolorismo, que los requisitoriados visten ropa de dril azul, usando al mismo tiempo las correspondiente bandoleras con cuya uniformidad apenas se distinguen de la fuerza de las Guerrillas.
Cabaña,. 6 de Octubre de 1889. El sargento 2? secretario, Juan Montero. Ordenado por mi, Franquiz.
571
Don Julio Franquiz Martínez, alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su inserción al soldado del expresado cuerpo Domingo López Fernández, contra quien instruyo causa por haberse au-
sentado del panto de su rebaje, encontrándose en la provincia de Santa Clara, bien entendido que su presentación debe verificarla el referido individuo en la guardia de prevención del.precitado Batallón.
Cabaña, 5 de Octubre de 1889. Julio Franquiz.
-	559 '
Don Manuel Triana y Ortiguers, teniente de navio de le clase de la armada, y fiscal nombrado de superior orden en ana sumaria.
Por este mi primer edicto, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la publicación de éste, se presente el contador de navio D. Nazario Puzo y Suárez Albanell, en esta fiscalía sita en el Arsenal, el cual se fugó de él con caudales confiados á su cargo; y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 14 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel Triana.—Por mandato de S. S. el Secretario, José de Peralta.	581
Juzgados» de Primera Instancia.
HABANA.—-ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.	,
Por el presente se hace saber á Doña Antonia .Dehesa: que en el juicio declarativo de menor cuantía que le signe D. Rafael Jorrín y Díaz, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia del Juez Sr. Llavería.—Habana y Octubre 1? do 1889. Por presentada esta demanda declarativa de menor cuantía con los documentos y copias qne se acompañan se da traslado con emplazamiento á la demandada D? Antonia Dehesa para que comparezca y la conteste dentro del término de nueve días; al primer otrosí sé tienen por presentados los documentos que se acompañan é inutilícese el reintegro de los mismos; al segundo, por hecha la manifestación que contiene; al tercero, como se pide; al cuarto, flor hecha la manifestación que contiene así cotno lo que se expresa en el quinto y sexto otrosí. Lo mandó y firma S. S.—Llavería.—Ante mí, Aurelio Betan-court. Y para emplazar á D* Antonia Dehesa como está dispuesto en virtud de ignorarse su domicilio ó paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Octubre 7 de 1889. —Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio'Betancourt.
1304 P 24
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Pedro Arenal, eonio cesionario de la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate del ingenio “Santa Isabel,” situado en el término municipal de Cuevitas, distrito judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en la suma de cuarenta y tres mil doscientos noventa y un pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de dominio de dicha finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirve 4® tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana y Octubre 19 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1310 P 24
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental dei de Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por Don Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruiz y otros sobre pesos, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Marill y Solar, contra D. Francisco Ruiz y demás ejecutados que después se mencionan, eu cobro de pesos, ha mandado el Señor Juez, en providencia de diez y ocho del actual, se requiera á dichos ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del ingenio “Salvador;” situado en el término municipal de Guamacaro. En su Consecuencia y para hacer á los referidos ejecutados Don Francisco Ruiz, Di Concepción y Di Matilde Botino y Di María de la Concepción, Di María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicró y Botino, cuyos domicilios no constan, el expresrAo requerimiento libro la presente cédula dejando efectuado así lo mandado con la prevensión de que si no dan cumplimiento á lo dispuesto por sí ó por quien legítimamente los representen ó sus sucesores, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Octubre 22 de 1889.- Aurelio Betancourt. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Cecilio Llavería.— Ante mí, Aurelio Betancourt.	1306 P 23
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Franoisoo Roig y Casteluch y seguido por D. José I. de la Cámara y D? Luisa Más, viuda de Zenea, como cesionarios de aquél, contra Doña Tomasa (Jreta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro; he dispuesto la venta en pública subasta por término de veinte dias, del ingenio de elaborar azúcar titulado “Santa Lucía,” embargado eu el expresado juicio, y situado en esta provincia, término municipal de Batabanó, barrio de Gu&nabo, partido judicial de Bejucal y compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra; ha sido tasado con sus aguadas, arboleda, cercas, animales, siembras de caña y fábricas, eu la cantidad de ciento un mil pesos en oro; Ifndando por el Norte, con el ingenio “Clarita,” pertenecientes al concurso de D. José Pío Mazo-rra, con la finca “Industria,” de D. Andrés Pérez, y con la finca “Guzrnán,” del mismo: por el Este, con el camino de Batabanó que lo separa de la finca “Lobarrubia,” del concurso de Mazorra y finca de “Berriel; por el Sur, con el pp-