686
GACETA DE LA HABANA.
bilés anteriores á la celebración de los sorteos, quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicarse en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del 1 al 1,600 Obispo 25.
„	1,601 al 3,"00 8. Miguel número 79.
„	3.201 al 4,500 Muralla número 98.
„	4,501 al 6,100 Mercaderes 12.
,,	6,101 al 7,400 Reina esquina á Amistad.
„	7,401 al 10,000 Dragones esquina a Galiano
accesoria.
„ 10,001 al 16,000 Teniente-Rey núm. 16.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $ 882 27 oro ingresados á depósito como importe de lo’ derechos arancelarios y multas impuestas f cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos e i la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultai ¡n de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya ce ta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la pre, senter, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulació i en la forma de ley.
Matanzas 10 de 8eptiembre de 1889.—El Adminis -fiador principal, Víctor Mecuto.
Negociado de asuntos generales.
D. Cándido Martín Contreras, ex-oficial 3.° de Admire st ación Civil y de residencia ignorada, se se-virá pre-sertarse en esta Administración, por sí, ó por medio de persona que legalmnente lo represente, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, con el fin de recoger y contestar el pliego de los cargcs que 1» resultan en expediente Administrativo que se instruye con motivo de la desaparición de varios ex-pedie-Jt*»' por los conceptos de presidios, alcances, d' fal-co3 y reintegros, cuyos negociados corrían á su cargo. Bien apercibido que de transcurrir infructuoso el término que se señala, se procederá á practicar la declaratoria de rebeldía, parándole los perjuicios á que por tal virtud hubiere lugar en derecho.
Habana, Octubre 3 de 1889.—P. S.—R. CarboneU.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números corsecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. CarboneU.
Nigodado de Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcurrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio i?. CarboneU.
I
feH
O
w
m
W
&
£¡
O
>—i
o
<1
A
w
Ph
P5
cq
Tt<
O
Ph
O
t-
co
CT>
S : © .
Ss
©
©
T3 Oí
a
©
© co
M r-t
O t.
nQ
a
i T3
J O
• *a
: a • 05 :co
co
p ©
© 0 © .2
S -3 1 ® rO
« S S H ■O S|g|
S-Sm g
d m m
c3
O OS OQ
"í J
Ph
a © P r#
PP
ó «
o P ■ p o oj o
2

o
j g<i S P r?
©A
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBR08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
j, Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero									 ...
	Importación		18705 44	••••• •••	18705 44
»	Exportación		3823 34			 ...	3823 34
»	Carga y descarga.	3120 19			3120 19
«	Depósito Mercan-			
	til 		4 04	■ • •••	4 04
«	Multas por infrac-			
	ciones				31 61		31 61
»	Resultas de 1885			
	á 1886				
				
	Suma		25684 62		25684 62
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas in-			
cluso el 50 p.§ Mu-				
mcipio.............
Por,el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.......
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de
915 19
915 19
30
30
(Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total.......
233 04
233 04
26833 15
26833 15
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en eBte mes por
todos conceptos.............. ..... 67119 02
Idem hasta igual día del año anterior.	65335 65
De más en 1889........... 1783 37
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador P. O. Moiomany- Vto. Bno. El Administrador.—A. ViUamcencio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa*
Subo das.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones que deberán regir durante el ejercicio en curso de 1889 á 90, para el servicio «Alimentación de Iob animales del ramo de Obras públicas» y arbitrio «Vendedores Ambulantes», en cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que fueren insertos en el Boletín oficial de la provincia, el remate .del eitado servicio y arbitrio y señalar para que tenga efecto el acto de la subasta del de «Alimentación de los animales del ramo de Obras públicas», las doce del segundo día posterior al que fenezca el plazo de los treinta fijados, y para el de «Vendedores Ambulantes» la una de la tarde del mencionado día, en la Sala Consistorial y an„e la comisión designada al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace saber por este medio para conocimiento general, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á lo que previene el pliego de condiciones que á continuación se publica.
Guanabacoa, Septiembre 5 de 1889. Bonifacio Marcadlo.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subast arse el
arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1889 á 90.
1$ Deben pagar este arbitrio los vendedores que ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, el día de la exacción.
2? Se comprenden en la cláusula anterior, los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzos, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quiocallería, juguetes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad, así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería; y los que vendan ó repartan en caballos leche ó raaloja.
3b Los vendedores de carbón y leña abonaran cincuenta centavos mensuales por cada un caballo de los que empleen para explotar su industria, é igual cantidad satisfarán los que se dediquen al expendio de viandas, frutas y legumbres, ya sea en caballos ó canastas.
4? Por cada carro de los que se ussn para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la venta 6 reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, helados y fósforos, de cualquiera clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales cada uno, en la moneda expresada.
54 Cada carretón cargado para la venta ó reparto, pagará cuatro pesos, cada carreta ocho, y cada caballo un peso en oro del cuño español, cada mes.
64 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrato particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
7b Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para estar obligados al pago del arbitrio.
84 Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de pán, agua y aves, así como los que vendan harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz seco en caballos; pero si esto lo efectuasen en carretón ó carretas pogarán como cualquiera otrd artículo de consumo á razón de cincuenta centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo de la Bolsa oficial, por cada caballo de los qué coatenga el carretón ó la carreta. Exceptuándose del pago de este arbitrio las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos; los dependientes de tienda de ropa que, por orden de los dueños ó administradores lleven papeletas firmadas por éstos, pasen coa géneros de muestra ó vendidos á determinadas casas particulares; pero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. Están igualmente excep • tuados del pago de este arbitrio, los vecinos que de sus fincas hagan traer les malojas para el consumo de las bestias de su propiedad, sin vender parte de ellas, y los dueños de trenes cuando para la manutención de las bestias compren en el campo rlguna tabla de malojas, y asimismo los carros de las fábricas de cigarros que se hallan hoy instaladas eu esta población, como las que en lo sucesivo se establezcan, y siempre que aquéllos estuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturen que se elaboren en les mismas. Asimismo quedan excluidos de pagar eite arbitrio los dueños, de fincas rústicas .uie conduzcan sus frutos al mer- -.do; bien séase por carretas, carretones ó caballerías; quedando por último exceptuados también, los comprendidos en la circular del Gobierno civil de esta provincia, de 30 de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de l.° de Noviembre siguiente.
9b El vendedor que utilice para la venta de sus mercancías, el servicio de una ó más personas, pagará por cada una la cuota asignada.
10.	El tipo señalado para este remate es la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, y cuya suma deberá abocar el rematador por mesadas adelantadas, entendiéndose, que transcurridos 15 días sin que ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato, con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante.
11.	En ningún caso, por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización, como tampoco la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento, por su paite, tampoco podrá'aumentar la suma estipulaua en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden en el presente pliego, mientras llene las cca-dicioies estipuladas en él.
12.	Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que ha de inyertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, los anuncios que deban publicarse y demás costos que se originen, sin que pueda tomar posesión hasta no acreditar haberlos satisfecho.
13.	El rematador tendrá un local en punto conveniente, donde establecerá su oficina de recaudación; á donde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio á proveerse de sus respectivas matrículas, dentro de los ocho primeros días de cada mes; aquellos que lo verifiquen desde el nueve al quince inclusive, satisfarán además un cincuenta por ciento de recargo; y si lo efectuasen de=de el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida pnblicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones que se fijarán en los puntos más con-currridos de la jurisdicción; los expresados cedulones serán impresos por cuenta del rematador, y una vez que sea aprobada su redacción por el Sr» Alcalde municipal.