Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,830.—Ex-celentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía rar cesante, con el haber que por clasiñcación le corresponda, á D. Antonio O’Neil, oficial 5.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
|Y puesto el cúmplase por S. E. con, esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cirios Sancho.
GACETAIÜDE LA HABANA.
forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén coníormee con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,849.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Augusto Mercader, oficial 2.° Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Carlos Sancho.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
[Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el _| término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je
I Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este I medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qno so intentan aprovechar. .
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Snárez del Villar, autorización' para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por- el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se ip ten tan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdcba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento
AUTO.
En la ciudad de la Habana, á cinco de Diciembre de de mil ochocientos ochenta y nueve, el Excmo. é Ilustrísi-mo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: —Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucrito, señalaba para verificarla el día veinte .y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día veintitrés, á las Once de la mañana, en una de las Salas de andiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos, cada uno de ellos, de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real Cáarcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.—También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia, se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarle este acto solemne el día veinte y cuatro, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto; se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de Instrucción de esta ciudad, sus secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos preso* y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia.—Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.—Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, á los Xilinos. Sres. Presidente de ríala, Fiscal de 8. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia. Cítese á los Jueces de Instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.—Diríjase atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirva disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez, que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y.buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.—Diríjase carta orden á los Jueces de Instrucción de esta ciudad que tengan' presos en la Cárcel ó Fortalezas de esta capital para que Con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1863 y 21 de Noviembre de 1865.—Pu-blíquese este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.—Así lo mandó y firmaS. Uría. Illma., de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Zorrilla.—Raimundo Puig.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
1171
AUTO.
Habana, Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia y de instrucción del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales despachados en el corriente año, líbrese carta-orden á los mismos para que remitan á esta Secretaría de Gobierno el mismo día veintitrés, los estados correspondientes á los negocios civiles, á las causas de procedimiento antiguo y á los sumarios del nuevo procedimiento, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces municipales de su jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, á fin de que vengan Iob dos reunidos; y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S.Sría. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.— Raimundo Puig.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general..
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la escnela de entrada para niños, de Tapaste, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Ultno. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia res« pectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de' Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.—El Secreta« rio general, Dr. J. Gimes de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar por dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por vía marítima, desde el puerto de Batabanó ó la Isla de Pinos, se convoca por el presente á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 11 del mea de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 11.“ y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio. ’
Habana, 29 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...., vecino de...... habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncip in-
serto en el Boletín oficial num...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de guerra de la Isla de Pinos-
El Comisario de guerra habilitado é inspector de subsistencias de la plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: que la subasta anunciada para el dia 16 de Diciembre, ooa objeto de contratar el suministro dal
SSESSS&g