GACETA DE LA HABANA.
631
qpi se constituye á favor del mismo en garantía de los pa-ga'1
Modelo ele proposiciones.
j.' Don N. N.....vecino de......calle de......núm.......
e:<* rado del anuncio publicado en la Gaceta del día....
bia > proposiciones por el solar número uno de la manzana 3-0I e las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos em ro español, obligándose & cumplir,. aprobada que sea lat ibasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos q¡'¡ se originen.
Fecha y firma.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de iA isto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamen-ft: la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la no ¡zana 13 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 oí Octubre próxiüho, y las doce de su mañana, bajo el q go de condiciones que se publica á continuación.
98 í Jj i 93 3	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
3	2	19	14345 ...
	3	19	14155 ,
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	7	19	13965 ...
	8	20	14500 ...
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en q el del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admiti-n íinguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispen-sb le presentar la carta de pago de depósito prévio, en las m is de esta Administración, del cinco por ciento del valí de la tasación. La ptesentación de dicha carta de de-¡j ito, podrá hacerse también con posterioridad á la del ;] ¡go de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y del depósito se ingresarán ;] cisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora seña* Jos, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero i procederá á la apertura de los pliegos hasta que no ha-; transcurrido media hora, que se destinará á recibir és-i , las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las :i icias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no is admitirán más proposiciones, procediéndose á la aper-I a de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se exa-:i ¡aran por ¡a Junta los demás, adjudicándose provieio-:i mente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones : talmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa-i de quince minutos entre los autores de las mismas, ad-• licándose al autor de la proposición más ventajosa. Para
■	e caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones ' que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de pagarse todo al contado, se abonará en el término de ro días siguientes ai en que se apruebe el remate por la perioridad, y los nueve restantes en iguales días de los os siguientes, mediante formalización de pagarés que icribirá el comprador, quedando hipotecado á la respon-ñlidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del líate, serán de cuenta del rematador.
7» Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el mprador queda obligado á satisfacer el impuesto de de-
■	:hos Reales que como transmisión directa del Estado á un - rtieular devenga según tarifa el uno por mil de la ven-
y otro tanto por el importe de la venta que se constitu-á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N______N.......vecino de...... calle de...... núme-
....enterado del anuncio y pliego de condiciones publi-
.do en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones
¡r el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las urallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, ligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su vor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1389.—El Administrador incipal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
dministración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y mpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,”
. carta de pago número 7, expedida por esta Administra-ón principal en 5 de Marzo del corriente año, por los 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de s derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro ter-¡rolas de manteca que resultaron de menos en la descar-a de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más n el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pa-o se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agos-) y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince ñámeos consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la pre-snten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su nutación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Adminis-■ador principal, Víctor Mecuta.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero			 60			 50
» Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » Depósito Mercan-	17696 67 326 67 1314 93			17696 67 326 67 1314 93
« Multas por infracciones	 » Resultas de 1887 á 1888		99 44			99 44
			
Suma		19438 21	......	19438 21
MIMOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.................  2520	32	  2520	32
Por el de diez por ciento sobre pasajes........................ ............
Por el de consumo...
de ganado....................................- - - ...
Por el de 20 cts. por to-Para la Jim- nelada de
ta de Obras	descarga....	323	44 ............ 323	44
del Puerta. Por el A‘
traque, Pon
tónyDraga	22	50 ............ 22	50
Total......	22304	47	  22304	47
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 498188 54
Idem hasta igual día del año anterior...	704922 36
De ménos en 1889........... 206733 82
Habana, Septiembre 25 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá.
Registro de ia propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada én la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José G. Verda-guer Kiernan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30071 y 30642, expedidos en 8 de Agosto de 1888, y en l.° de Mayo del corriente año, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en los certificados de referencia, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado pues trans-
currido que sea, se proveerá al interesadle los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 23 de 1889.—M. Torres y Samó.
¡¡Real academia de ciencias médicas> físicas y naturales de la Habana-
Convocatoria.—En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia, una plaza de socio numerario correspondiente á la Sección de Medicia y Cirujía, cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, conforme al artículo 9q del Reglamento vigente, admitiéndose á éste fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académioos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirijirse desde esta fecha, al Secretario que suscribe,
Habana, y Septiembre 25 de 1889. El Secretario general. Dr, José X lorralbas.
Real Hospital de San Lázaro-
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible del lote de terreno F. de la manzana número 35, propiedad de este Hospital, que mide una superficie de 321’76 metros planos, equivalentes á 447’53 varas cuadradas que justipreciadas á 75 cts. oro cada una importan la suma de 335 pesos 65 cts., y su rédito al cinco por ciento la de $ 16*78, se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde del Sábado 5 de Octubre próximo, donde presentarán sus proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en la Secretaría de dicho Gobierno y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de once á euatro de la tarde.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo El acto de las subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del Excmo. Sr. Secretario Presidente; Vocales los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Real Hospital de San Lázaro; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
Art. 2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8Í
Art. 3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, pasado este tiempo al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5o El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por oiento de rédito anual el capital que como precio de adjudicación en las subastas, resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
Art. 6o Es así bien de su cargo el pago del plano del lote formado por el 8r. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno así como el de las dos primeras oopias, una para el rematador y otra para el Hospital; el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en oro, del canon, al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no Be le oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9o Queda obligado á cercar el lote que obtenga, dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricarlo dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín oficial.
Habana, 21 de Septiembre de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
DonN_______ N ..... vecino de....número.......ente-
rado del pliego de condiciones para el remate del lote número..... de la manzana número.... propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día.....
de....ofrece la cantidad de.... pesos....ó centavos (en
letras) por metro ó vara, con entera sujeción al citado pliego.
Habana.....fecha y firma.