¿ACETA OB LA HABANA.
933
<í: na aprovechamiento foreetal en terrenos que po-1. en la hacienda oomnnera corral «San Pablo« en el nino municipal de Sancti-Spíribus, provincia de Jt ta Clara; y en virtnd de lo acordado por el Exce-1« tísimo Sr. Gobernador general, se annncia por este ■i iip para qne llegando á conocimiento de los demás Se pietarios comuneros, pnedan, los que no estén con-1' mes con la solicitad indicada, manifestarlo así á je i Inspección general en el término de treinta días ■i Hitar desde esta fecha, entendiéndose qne transcn-i lo este tiempo sin qne se presente oposición alguna, ; procederá á la expedición de la guia correspondien-| para la extracción de los productos que so intentan ¡ 'ovechar.	.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector 3 íeral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadomnevamente D. Agustín An • \ y Cogorza, autorización para hacer un aprovecha» t ento forestal en veintidós caballerías de tierra que j aee en el fundoVMataguá,» perteneciente á la hacien» } comunera «Manicaragua la vieja,* sita en el término micipal de Santa Clara, provincia del mismo nom-h; y en virtud de lo acordado por el Excito. Sr. Go-rnador General, se anuncia por este medio para que I gando á conocimiento de los demás propietarios comeros, puedan, los que no estén conformes con la icitúd indicada, manifestarlo así á esta Inspección neral en el término de treinta días, á contar desde ;a fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo i que se presente oposición alguna se procederá á la pedición de la guía correspondiente para la extrac-in de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector neral, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autori-ción para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, I la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-i .ín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de 1 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, anuncia por este medio para que llegando á cono-] miento de los demás propietarios comuneros, pue-! n, los qne no estén conformes con la solicitud indi'
: da manifestarlo así á esta Inspección general en el rmino de treinta días á contar desde esta fecha, cundiéndose que transcurrido este tiempo sin que se •esente oposición alguna, se procederá á la expedido de la guía correspondiente para la extracción de s productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-¡ iral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García I itorización para hacer un aprovechamiento forestal i la finca dé su poderdante D. Salvador Fluriach y ariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la ha-enda comunera «Guaicanamar» del término munici» al de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Prín-I ;pe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. I. Gobernador general, se anuncia por este medio para I, ue, llegando á conocimiento de los demás propieta-I? ios comuneros, puedan, lo? que no estén conformes [| on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-[¡ ección general en el término de treinta días, á con» . ar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí» o este tiempo sin que se presente oposición alga-r? a, se procederá á la expedición de la guía corres» : endiente para la extracción de los productos que se Intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector 11 ¡eneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Jal vez y Cha vez, autorización para hacer^un'aprovecha-niento forestal en cuatro y media caballerías de tierra (ue posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni-ñpal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en ñrtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge-íeral, se anuncia por este medio, para qne llegando á ¡onocimiento délos demás propietarios comuneros, pue-lan,los que no estén conformes con la solicitad indícala, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagq-do,y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que poséeenla hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de trein»
ta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá £ la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre,iy en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en .el término de 80 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la-expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento foreetal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. -
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Gareia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,1 Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Mojón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á.conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta del Caño, en Manzanillo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instaucción pública de Santiago de Cuba.
T en cumplimiento de lo "dispuesto por S. E. IIus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta de Yicana, en Manzanillo, dotada con el haber anual de trescitentos pesos para personal, casa y 75 pesos para material, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Santiago de Coba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución de la Dirección de la escuela de término para niños, del segundo distrito de la Habana, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; y 300 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de- 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto poi S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la escuela de primer ascenso para niños, de Baracoa, dotada con el haber anual de 350 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de Ja Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma Diputación provincial de Pinar del Rio*
En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta el servicio de tirada del Boletín oficial de la provincia durante el ejercicio en curso, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial de 23 de Mayo anterior, con solo la modificación del tipo de subasta, que será el de mil quinientos cincuenta pesos oro;, cuyo acto deberá tener lugar el Jueves 19 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el local de costumbre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento,
Pinar del Río Noviembre 5 de 1889. El Secretario, Enrique Barriente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administració n de la Aduana de la Habana.
El martes 12 del actual, & las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de San José, un baúl conteniendo prendería, valorado en 867 pesos 30 centavos oro; la cual ha sido declarada de abandono con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de aduana; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de de esta administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 6 de Noviembre de 1889.—Luis Izquierdo.