GACETA DE LA HABANA.
197
días después de la publicación del primer anuncio en la Oaceta oficial, á las doce, si no fuese festivo, ó al siguiente, en caso de serlo, es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos cincuenta centavos.
Esperanza, 22 de Julio de 1889. Antonio Hernán.— Yto. Bno.—El Presidente, Pedro Ooicochea.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el día de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por terce ra vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D* Elvira Pero* vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Dod José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador dé
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vi la, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Dg, Pilar, D^ Josefa y D* Antonia Ravella y D? Asuncióa Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, Biendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera?,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio I de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vi la y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. Jo6é G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca («orno sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, pertenecientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste -con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de J uíio de 1889. —José O. Verdaguer y Fieman.
m
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose llevad o á efecto por falta de licitado-res el remate de los suministros de combustible, calzado y vestuario, que necesita esta Real Casa, en el año económico de 1889 á 90; de orden del Excmo. Sr. Presidente de la junta de gobierno, se sacan por segunda vez dichos suministros á público remate, debiendo tener lugar este acto á las dos de la tarde, en el Gobierno Civil, á los 30 dias después de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta, rigiendo las mismas condiciones expresadas en dicho periódico en los dias 15,16 y 19 de Junio último.
Habana, Julio 23 de 1889.—Ldo. Fernando N. Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa del 29 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CTTftO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.§ y cierra de 237i al 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..........
Idem Idem y 2 Ídem...........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento.......
r0 p.g D. oro.
4 £ 8 p.g P. oro. 63 £ 60 p.g D. oro
ACCIONES. ,
Banco Español de la Isla... 3 £ 4 p.g D. oro.
Banoo Industrial........... *.....................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 22 ó 23 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............................•«•••....
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................. ......................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.............«............
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 4Z ó 48 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... .................J....
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas... 49 £ 50 p.g D. oro. Nneva Compañía de Gas de la Habana.
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de C£rdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 			5	£ 6 p.g D. oro. 6	£ 7 p.g P. oro. 11 £ 12 p.g D. oro.
Idem de Caibarién £ Sanoti-Spíritus						Par £ 1 p.g P* oro.
Idem Urbano..					11 £ 12 p.g D. oro.
	
Refinería de C£rdenas		Par £ 1 p.g. D oro.
Ingenio “Central Redención.**
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. »...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal................
las últimas Tenias.
Cotizaciones riel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Usp&fia.............
Inglaterra...........
Eranoia.............
Alemania.............
Estados-Unidos......
Oesouento mercantil
f 4 £ 4 p.g P. oro esp., según plaza "** ( feoba y cantidad.
....	20 & 20J p.g P. oro, £ 60 div.
.... á 61 p.g P., £ 3 d[v.
....	3 ú 4 p.g P., £ 3 div.
í 84 £ 9 p.g P. £ 60 div.
....1 9 £ 91 p.g P., £ 3 div.
....	6 £ 8 p.g anual oro ó „billete*
AZUOARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 11 i rs. oro @, según número.-—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUDAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de^8$ á 9 rs. @ oro,[según’envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Comnn £ regular refino.—Polarización 87 ££89,*de 8i"£|9J rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab>o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana, 29 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el II!mo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. Don Domingo Fernández de Piérola, la propie-dadde la Capellanía de Doña Ana A rgüello, de mil quinientos doce pesos cuatro reales de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segúQ cor responda.-Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.8.1., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.	161
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Valdepares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal de la causa que instruyo por robo de dos caballos, contra cinco individuos desconocidos, cuyas generales se ignoran; y cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 25 de Junio último, en la finca denominada «Primer paso,» jurisdicción de Güines, propiedad de D. Francisco y D. Antonio Pino.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos cinco individuos, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Banderas de la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Gab^fia, á los 10 dias,del mes de Julio de 1889.—Antonio Valdepares.	394
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que en la causa que instruyo con motivo del encuentro que tuvo un grupo de guardias civiles del puesto de Madruga en la noche del dia dos de Mayo último, en el camino de la Vija, he acordado recibir declaración á los seis bandoleros desconocidos, que tuvieron fuego con el referido grupo de guardias civiles y suponiéndose fuesen aquéllos los llamados Manuel García, Domingo Montelongo León, José So'sa (a) Gallo, Pablo Fallardo (a) Escuela, Manuel Ramos ó Andrés San tana y Sixto Valora, cuyas generales á pesar de que no constan en dicha causa, se han publicado ya por otra9, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, comparezcan en esta fiscalía Espada 35, entre San Miguel y Neptuno, á dar los descargos procedentes, seguros de ser oidos pero que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Con tal fin ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen desde luego la busca y captura de los expresados sugetos, poniéndolos á disposición del que suscribe en la Real Cárcel de esta capital, pués como ya se deja manifestado son sumamente conocidas las generales de los que se suponen autores de dicho delito.
Habana, Julio 10 de 1889*—Por mandato del señor fiscal, el sargento 2q secretario, José Barreiro.-Vto. Bno. Menéndez.	391
Don Ramón Iribas Embil, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por orden del Excmo. Sr. Capitán General.
Cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Compostela, cuartel de Artillería, el pardo Ramón Valdés, natural de la Habana, de oficio cocinero, vecino de la calle de la Marina en el mes de Agosto de 1886 y mulato Eusebio Díaz, natural de Guanabacoa, de oficio zapatero y domiciliado en el mismo mes y año en la panadería de las «Tres cruces», en Regla, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por agresión á individuos del cuerpo de Orden público. De no presentarse se le exigirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 4 de Julio de 1889. Ramón Iribas.
401