816
GACETA DE LA HABANA
cia de este distrito judicial, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo que contra la sucesión de D. Calixto Laurent, sigue Don Francisco Iqés Herrera, Conde «t3 e Jibacoa, en cobro de setecientos pesos en oro, importe de réditos de censos, ha dispuesto se le cite á ustedes en forma por este medio y á instancias del actor, de remate mediante á ignorarse el domicilio de ustedes, para que en «1 término de nueve dias se personen en forma en los autos dichos y se opongan á la ejecución despachada, si así les conviniese: advirtiéndoseles de que previo requerimiento de pago á D. Ramón Laurent, como encargado de la finca censida, se ha embargado ésta que se titula “Violencia,” compuesta de tres y media caballerías de tierra; lindando por el Norte, con Don Ramón Gutiérrez Martínez; por el Sur,* con terrenos de la misma finca; por el Este, con Don Francisco Bolúmen y punto que titulan la Guagua; y por el Oeste, con D. José Vivó v Alagarda, y en sus anexidades v cuyas tres y inedia caballerías de tierra forman parte de la finca que se titula “Violencia.” compuesta de cinco y media caballerías de tierra; previniéndoseles que si no comparecen y se oponen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial de lá Habana, se libra el presente.—San Cristóbal y Octubre 21 de 1889.— Jacobo González y Govantes.	1811 P 24
Juzgados de Instrucción»
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique Miranda Pérez (á) El Naranjero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cigarrero, de 22 años é hijo de Don Juan y doña Vicenta; para que en el térmiuo de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto á Don José Me» néndez y Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan & su busca y remisión al expresado lugar: pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana Octubre 9 de 1889 -Elpidio Abril. —El Secretario, José M? Solís. .	1181 I 25
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este. >
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José del Rosario Llanes y Prendes, natural de Matanzas, soltero, hijo de D. Toribio y de Venancia, zapatero, de 22 años y cuyo domicilio se ignora; á fin de que en el térnjino de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado,' sito Chacón número 17, á notificarse del auto declarando terminado el sumarióle la causa que contra él y otro se siguió por lesiones en riña; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al lugar correspondiente á mi disposición, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 9 de Octubre de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, José M® Solía.
1132 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los presbíteros D. Agustín M. Mangíano, D. Calixto Pérez, D. Aurelio J. del Rivero, D. Felipe Carbajal, D. Pío de los Santos, Don Felipe Ricard, Don Tomás Soriano, D. Castor Hierro, D. Celestino Brafíaa, Don Alberto Chao, D. Pedro Besadona, D. Luis Usaba!, Don Angel Pita, D. Baldomcro Domínguez, D. Luis Bailo y Navarro, D. Miguel Gradet, D. Manuel de Sanca Cruz. D. Francisco J. Piñera, D. Mariano Andamino, D. Miguel de Capeda, D. Bernabé Pifia, D. Manuel R. Soto, Don Gregorio Escudero, D. Isidro Serrano y Gómez, D. Pedro Martínez, D. Jaime Fiol, D. Pedro J. Docles, D. Juan Bautista Bossié y D. Pedro Martín Martín; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón número 17, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra el presbítero D. Pablo Vólez por estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1116 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu-idad, en causa que inssruyo por atentado contra un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á un Sr. jefe ú oficial de caballería del ejército que transitando en un coche el día nueve de Septiembre último, entre 2 y 3 de la tarde, por la calle de Cuba entre las de Obispo y Obrapía, presenció é intervino en una cuestión que tenían un guardia municipal y un carretonero. Y para bu cumpliento libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
*	1120 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad se convoque á un individuo blanco, que hará cuatro meses próximamente le fué hurtado en la calle de Lamparilla esquina á Aguacate, en una casa de meretrices, un alfiler de brillantes, para que comoarezca en este Juzgado, situado en Chacón número 17, á evscuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 9 de 1889.—José M® Solía.	1121 I 23
HAB AN A.—CEN TRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano dalos de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero, de 34 afios y del comercio; y ai pardo Gabriel Martínez, de la Güira, soltero y de 13 afios; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y . seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 3 de 1889,—José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1125 I 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Oollantes y González, natural del Li-¡rnonar, soltero, de 26 afios y del comercio; para que en el
término de un mes, contadoe desde la fecha, conqparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é in curso'en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana y Octubre 2 de* 1889.— José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1127 I 24
El Rr Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por tentativo de robo y lesiones á D. José Fernández y Ramírez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los procesados D. Francisco Carmona y Velázquez, natural y vecino de la Habana, de 20 afios, soltero, albañil; y paraos José¡Suárez y González Guillén, natural y vecino de la Habana, de 23 afios, tabaquero; y Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güines, vecino de ésta, de 27 afios, soltero y zapatero, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Prado número cien,'á evacuar un acto de justicia; y al mismo tiempo se les notifiqué el auto de conclusión de sumario dictado en la referí« da causa contra dichos procesados.—Habana, Octubre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1139 I 23
MARIANAO.
El Sr. Jiiez de instrucción de Marianao, en causa por robo de una puerca á D. Miguel Valdés Navarrete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Antonio Cárdenas, cuyo paradero se ignora y que habrá unos veinte dias estaba acomodado en la casa del expresado Navarrete; para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Marianao 7 de Octubre de 1889.—Luis de J. Bausa.	1106 I 23
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este medio se convocan á las personas’ que puedan dar razón de la existencia y actual residencia de Don José Sánchez y Martínez, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago de Cuba, de 33 afios, soltero, tabaquero y vecino del barrio de las Cañas, en el término de Artemisa; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar una declaración sobre la identidad de ese individuo; cuya convocatoria se hace extensiva también al mencionado D. José Sánchez y Martínez.. Que así lo tengo dispuesto en el sumario instruido en este Juzgado por falsedad contra D. Antonio E. Gómez y D. Anselmo Aré-valo.—Guanajay y Octubre 9 de 1889.—José M® Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1150 I 25
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Guanajay de dónde era vecino, casado, labrador y de 27 afios de edad, de estatura alta, color trigueño, pelo, cejas, barba y ojos negros, usa bigote y es de constitución delgada; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violencia de la parda Dionisia Pefialver; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por brstaute los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Al propio tiepapo exborlo y requiero en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía j udioial para que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay y Octubre 10 de 1889.—José M® Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1151 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la présente requisitoria cito, Hamo y emplazo al pardo Valeriano Salavarría, natural de San Diego j de Núfiez, vecino de Güira de Melena, distrito judicial de i Sau Antonio de los Baños, soltero, de 35 á 40 afios de edad, de estatura regular, envuelto en carnes y usa bigote y barba clara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Carolina Cárdenas; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Valeriano Salavarría, cuya residencia actual se ignora, aunque se supone se le encuentra en et término de Güira de Melena, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay y Octubre 13 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1216 I 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, natural de las Mangas, soltero, de 26 afios, de campo, vecino que fué del Mariel y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dionisia Pefialver; apercibido deque si no io hace se le declarará rebelde y le pararán los perj uicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho indivídúo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Octubre 16 de 1889.—José M. Vélez. -Ante mí, Manuel Garrido.
1230 1 25
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instruocióu de esta villa y su partido judicial.
Po medio de la presente se convoca al asiático Félix ó% Juan Agúirre, cuyas generales se ignoran, pero en tres de* Junio del presente afio trabajaba en uqíóu de varios com-pafieros en el ingenio «La Luisa,» dei término de Cabañas; á fin de que ee presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por coacción, instituyéndosele del derecho que tiene para mostrarse parte en dicho sumario y renunciar ó no á la indemnización do dafios y perjuicios. Que así lo he dispuesto.—Guanajay y Octubre 17 de 1889.-José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de Arocha.
1285 I 25
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Constantino y D. Luis Cortina, veoinos que fueron del término de Bahía Honda, áfin de que dentro de uueve dia se presenten *n este Juzgado á prestar una declaración en el sumarlo que
se instruye contri* los morenos Octavio y Ciprián Toca por hurto de cinco machetes de la propiedad del primero. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. —Guanajay y Octubre 5 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1113 I 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á los patientes más próximos al moreno Eustaquio Lombillo, vecino que fué del término de San Diego de Núfiez, para que dentro de nuove dias comparezcan en este Juzgaao á fin de ofrecerles la caüsa formada por haberse ahogado dicho moreno Eustaquio y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización de dafios y perjuicios. Que así lo tengo dispuerto. —Guanajay, Octubre 9 de 1889.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1119 I 24
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de. la villa de Güines.
Por el presente edicto y término de veinte dias se convoca al moreno Pascual Cuello, cuyas generales no constan, de estatura regular, color bien negro y tiene una que» madura sobre un ojo; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al de su clase Crescendo Espinóla, en Melena del Sur; cierto y seguro que s< así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así ci viles como militares, pcoce-dan á su detención por estar interesado en ello la administración de justicia*—Güines y Octubre 2 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1123 I 21
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Domingo de la Calzada valdés, hijo de D. Romualdo y de doña Ciriaca, natura] de Santa Clara, vecino de Isla de Pinos, soltero, panadero y de 21 afios;áfin <j* que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 8 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1133 I 25
A consecuencia de la causa criminal formada por muerte del moreno Jaeinto Acosta y Rodríguez, ba dispuesto el Sefior Juez de instrucción de este distrito judicial, que por medio de la Gaceta oficial y eñ tres números consecutivos, se ofrezca dicha causa á los parientes del moreno referido, por si quieren mostrarse parte en ella.—Bejucal y Octubre 8 de 1889.—Gaspar Barona.	1134 I 23
A consecuencia de la causa que se instruye por rapto de doña Encarnación San tana, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se cite por medio de la Gaceta oficial á la citada doña Encarnación Santana; para que se presente en este Juzgado en el término de nueve dias, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Octubre 7 de 1889. —Gaspar Barona.	1135 I 23
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ciríaco Pedraja y Domínguez; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á ervacuar un acto de justicia que le resulta en la cansa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 7 de Octubre de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo, Ramón de las Cagigas.	1126 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por-tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don ¡ Celestino de la Tórnente, para q-ue en el término de quinto dia, después de.la última publicación, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa para averiguar el paradero de los autos ejecutivos seguido por D. José Perera Negrín contra Don Celestino de la Torriente.—Colón 9 de Octubre de 1889.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
,	1136 I 23
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una albarda nueva de cogín y cañoueras, dos centenes, un alfiler de pecho de oro para sefiora, una sortija sin piedra y una gargantilla de coral para ñifla, de la propiedad de D Nicolás Alfonso, vecino del quinto distrito de esta villa; hurto perpetrado en la noche del veinte y siete de Septiembre próximo pasado, á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. A Ja vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la busca de las citadas prendas y captura de las personas en cuyo poder se eneuentreo y las posean sin justo título.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1889.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Audrés S. Moreno.
1129 I 25
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez Je instrucción de este distrito, etc.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Soriano Fuster, natural de Alcoy, provincia de Alicante de veinte y siete afios, soltero, vecino de Rodas y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su coutra se instruye por hurto; apercibido de que si no lo verifica, ser* declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. No es conocido el domicilio d*d procesado y se supone se encuentra en la jurisdicción de Bayamo ó en la de Santiago de Cuba. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de dicho procesado Vicente Soriano Fuster, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Manzanillo y Septiembre 28 de 1889.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 1143 I 25