274
GACETA DE LA HABANA.
la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 - El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose 6 la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5¡> En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N........N.....vecino de......calle de_____ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.... hace proposiciones por el solar (ó solares) número.....de la manzana 13 de las muralla en
la cantidad de .....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una' carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1372, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder sé encuentre dichq documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, -Ú contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 18S9. El Administrador principal, P. S., Ricardo Lachica.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Yersalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con.la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la* publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’ReiUy 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzss, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de ía Habana.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, seis cascos marca T. P. A., conteniendo novecientos kilos netos fundas de paja para botellas, los cuales han sitio declarados de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al que se considere con derecho á
ellos, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclaraaoién.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavieendo.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, un saco consignado á Don Q. Vilésy Comp., conteniendo veinte kilos hojas de eucaliptus, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo da 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habaua, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavieendo.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, un fardo marca M. A., conteniendo doscientos treinta y un kilos cartón amarillo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al que se considere con derecho á él, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á interponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavieendo.
Encontrándose en el almacén de averías de esta aduana, una caja marca F. S. P., uúm. 12051, consignado á D. Enrique de la Huerta, conteniendo cuatro kilos ropa de uso particular, la cual ha sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas; se cita al referido señor ó al que se considere con derecho á ella, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta administración á iuterponer su reclamación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—P. S., A. Villavieendo.
NEGOCIADO DI TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Por «Importación......
» Exportación.......
» Carga y descarga. »	25 centavos por
pasejero.......
• Depósito Mercantil ................
« Multas por infracciones...............
» Resultas de 1887 4 1888...,...........
Suma..........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por to-Para la Jun- uelada de ta de Obras d escarga.... del Puert«.|Por el de A'
I traque, Pon 1 tónyDraga
Total.
COMPARACION.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
22786 88 1449 68 827 36			22786 88 1449 68 827 36
16 25			16 25
9 74			9 74
124 26	:: i	124 26
25214 17		25214 17
535 ........... 535 ..
195 89 ....... 105 89
25945 06 ......... 25945 06
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 120285 66
Idem hasta igual día del año anterior...	193273 70
De ménos en 1889.......... 72988 04
Habana, 6 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros, José de Lezama-El Contador, J. Neyra.-Vto. Bno.-El Administrador P. S., A. Villavieendo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar de nuevo. á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros en el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18, y Boletín de la provincia de 27 de Junio próximo pasado, con el diez por ciento de rebaja en el tipo fijado por el artículo 21, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia 20 del actual, á las dos de la tarde, pa-que tenga lugar el acto en la sala capitular, bajo su Presidencia.
De su orden se hace púbico por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El secretario, Agustín Quaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación t Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña. la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo<ener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se refiere el - artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo aLpliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recandador devengará el 4 p.§. de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las qne ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades qne ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, corfésjkmdientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza qne se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro Jel cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Jiian A. Angulo.—Vto. Bno.—£1 Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cedulado en el barrio de
.... el día...de .... de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar a su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en nn todo al citado pliego.
• Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse eomopostor, así como su cédula personal..
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 29 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Boque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por- ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-varil, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de J ulio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho serví-