888
GACETA DE LA HABANA,
Gabriel y de Rosario, de 27 años de edad, natural de La-guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo «ér de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle , una resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	606
Don José Patifio Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel 23 número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de 9. Salustiano Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á San. Antonio de los Baños y punto conocido por loma de Trujillo, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín Ulloa, para que se presente en esta fiiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; haciéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889. José Patiño.
564
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7$ compañía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamen tOé
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCoruña, de 28 años de edad, soltero, cuy o actual paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	572
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel 2^ José Greco y Fridey por el delito de deserción,cuyas señas personales son: treinta y un años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa aire marcial; señas particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto pata que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez días á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
578
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanssón, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailen número uno y fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este batallón, José Maldonado Fuga por el delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Maldonado Puga, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en él cuartel de Santa Cristi,1 na de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde y para que pueda facilitarse su captura, se insertan las señas personales del referido soldado que son: hijo de José y de Juana, natural de Adra provincia de Almería, avecindado en Berchules, provincia de Granada, de 24 años de edad', soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color bayo, frente regular, su aire del campo, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del ¿referido soldado procedan á constit uirlo en prisión y ordenar la conducción convenientemente custodiado á mi disposición en él cuartel de Santa Cristina de esta plaza. Matanzas 18 de Octtubre de 1889. El Teniente fiscal, Emilio Montes.	599
MAYARI.
Don Ricardo Fernandez Lostao, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3, y fiscal en la causa que 88 sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón y Regimiento José Suarez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al expresado soldado José Suarez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero, •de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, narra regular, barba lampiña, boca regular, frente pequeña, color trigueño, para que en el término de diez días á con-tar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este Destacamento, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Rogándose á las autoridades, ■Guardia Civil, ó cualquiera persona que tubiere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la Plaza de Cuba donde se halla la Plana Mayor de su batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á los 27 días del mes de Septiembre de 1889. El alférez fiscal, Ricardo Fernández.	587
SANTIAGO DE CUBA.
D. Plácido Infante Doblado, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pons, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz y boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 15 días será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 22 de Octubre de 1889. Pláoido Infante.	613
Don Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegué, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; sus señas estas; pelo castaño, oejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno* frente regular, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel «Reina Mercedes,» ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, y
sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 18 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	620
Don José Gómez Santaella, Alférez de fragata ayudante de esta comandancia de marina, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante de marina.
Por el presente se hace saber: que al rastrear un ancla que se había perdido en este Puerto, ha sido sacada otra que no és la que se buscaba, la cual tiene las dimensiones siguientes: largo de fuera á fuera, desde el arganeo á las uñas dos metros sesenta y tres centímetros, grueso i de la caña por su medianía diez y seis centímetros de diámetro, abra de las uñas un metro ochenta centímetros, lar-go# del cepo que es de hierro dos metros cincuenta centímetros, grueso por su medianía diez centímetros de diámetro, estando unida á ella un trozo de cadena de tres metros de largo.
El que se conceptúe con derecho á ella, puede presentarse en esta comisión fiscal por sí ó por apoderado á deducir su derecho en el término de 30 dias á contar desde la fecha, y de no verificarlo, se procederá á lo que prescribe el artículo 208 de la Instrucción.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1889. José G. Santaella.	614
PINAR DEL RIO.
Don Manuel Camps Menéndez, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo en despoblado y heridas, cometidas á las cinco de la tarde del día 30 de Octubre del año próximo pasado, al asiático vecino de las Martinas de Guane, Andrés Peñalver, por 3 hombres desconocidos y otro jóven trigueño, alto y con bigote y poca patilla, que vestía sombrero de jipijapa, camisa de listado azul, pantalón de dril, el cual montaba un caballo bayo oscuro, con silla vieja; he acordado se publique la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, á fin de que se proceda á la busca y captura de los sugetos relacionados; así como á los en cuyo poder se encuentren los efectos robados, consistentes en veinte y un centenes oro, un billete de cien pesos del Banco Español de la Ha-, baña, con una contraseña ó letra del idioma chino, otro billete de igual cantidad que tiene pegado con goma un pedazo de papel español del mismo tamaño que el billete y como trescientos pesos más en diferentes billetes sin marca especial; cuyo dinero estaba envuelto en un pañuelo de seda amarillo como de una vara en cuadro; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto publicar la presente, en virtud de la cual oito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en el término de 30 días, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Y	eD nombre de 8. M. el Rey (q. D. g), exhorto y
encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á cons-tituirlosen prisión, ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 41 de Octubre de 1889. Manuel Camps.	688
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la 3ra. Condesa viuda de Casa Montalvo contra la sucesión de D.
Ventura Mantecón, en cobro de réditos de censos que radica en la Escribanía de D. José García Tejada y que se encuentra en la vía de apremios por el que se ha embargado el potrero uSan José” con sus anexidades, como de la, propiedad de los ejecutados, se ha dispuesto Be baga saber a D* Carolina Coronado y Ruiz, por este medio, por ignorarse su paradero, el estado de la ejecución para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere,* dentro del término de cinco dias. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente.—Habana YvOctubre 28 de 1889. —Vícente P&rdot—Ante mí, José García Tejada.	1446 P 6
En el incidente formado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Pío Mazorra y Montoto contra D. Hilario Cisnero como depositario de los bienes del concurso de D. José Pío Mazorra y hermanos, sobre rectificación de una inscripción en el Registro (je la Propiedad sobre la casa calle del Obispo número ochenta y cinco, antes cuarenta y tres, de la propiedad de D? Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, que cursan por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro, ha recaído le siguiente providencia: Habana, 16 de. Septiembre de 1889. En vista de lo dispuesto en el artículo 270 de la Ley Hipotecaria, 341 y 345 del Reglamento para la ejecución déla misma; hágase saber á la Sra. D* Isabel Beurmaun, viuda de Zaldo, que dentro de tercero día manifieste si está de acuerdo en la rectificación de la inscripción dispuesta, según se interesa en el escrito de once de Julio último, del Procurador D. Carlos A. Sierra. Lo mandó y firma Su Señoría, de que d oy fó.—Pardo.—Ante mí, Arturo Gallettt-r Y no habiendo encontrado fl la referida Sra. Beurmaun en su domicilio ó ignorarse sm actual paradero en virtud de providencia de 17 del actual se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona, Habana, 19 de Octubre de 1889. Arturo GalletU
1409 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas formado para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, veinte y tres lotes de terreno, situados á inmediaciones de la villa de S. Antonio de los Baños; tasados en sesenta y dos mil novecientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos y los capitales impuestos á censo en casas situadas en las calles de Este á Oeste de la referida villa, tasados en treinta y un mil quinientos treinta pesos veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate para el remate, las doce de la mañana del dia veinte y nueve del corriente m^s, en este Juzgado, lo que.se anuncia al público por este medio con advertencia de que dicho remate se verificará sin sujeción á tipo; que no se admitirán proposiciones sino por la totalidad de los bienes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cu} yo requisito no se admitirán y de que podrán instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, avalúo y literación de cargas de los mismos bienes. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad se libra el presente.—Habana Noviembre 4 de 1889.—Guillermo.Ber-nal.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1447 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de un individuo blanco nombrado G. Francisco, cuyas generales se ignoran, y por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario, á fin de que aquéllos en el término de un mes se personen en las diligencias á ejercitar sus derechos, apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre 2*1 de 1889. Guillermo Bernal—Ante mí, Luis Mazón.	1394 2
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, dictada en los autos seguidos por D. Manuel Antonio Barosela, contra D. Celestino Gómez, en oobro de doce mil pesos en oro, se hace saber á los acreedores hipotecarios posteriores, que esa ejecución se encuentra en el procedimiento de apremio, habiendo elegido el actor perito para la tasación del ingenio “Santa Ana” y potrero anexo, embargado á las resultas de su crédito, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les convinieren. Y no siendo conocido el domicilio de los hipotecarios posteriores, menores D* Ana Josefa, D? Francisca Victoreana, Doña Lucía, D* Concepción, Don Francisco Eleuterio, D* Josefa Buenviaje de la Luz y D. Isabel Carlos Manuel Capote y Fernández, hijos de D* Hermenegilda de la Luz, viuda de Capote, D* María Luisa y D. Antonio Mamerto Hernández y Fernández, hijos del primer matrimonio de Da María Antonia Fernández; D* Antonia y Don Manuel Ay uso y Fernández, hijos del segundo matrimonio de aquélla con Don Manuel Ayuso: D. José Pena y Alonso, D. Luis Monye y Buyes y la sociedad de Panaviciní y C?; para que tenga efecto la instrucción dispuesta, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente en Octubre y Cárdenas 22 de 1889.—Domingo Pérez, Manzo.	1440 P 5
A consecuencia de la causa^contra' D* María, hija dé Bojarneld y de Jadilla, de 27 años, casada y natural de Turquía, por hurto de 13 centenes,- en la que son partes dicha procesada y el Ministerio Fiscal, el Sr. Juez de Instrucción en virtud de haberse ausentado de esta ciudad dicha procesada é ignorarse su residencia, ha dispuesto en el dia de hoy, se notifique á aquélla el auto que á la letra dice:—“Cárdenas y Octubre 22 de 1889.—Visto y Resultando: que en 9 del que cursa se iniciaron estas diligencias su-mar i as por el Juzgado, á consecuencia de parte producido por D. Juan Quintana, manifestando que á las ocho y media de la mañana de autos, se había presentado en su establecimiento de ropas, con objeto de que le cambiara un j centén por billetes, una mujer, hl parecer mora, la cual se I había introducido en la trastienda y acercándose al escritorio. donde él estaba buscando el dinero necesario para verificar aquél, ocurrieron varios incidentes, por lo que se I dirigió á la carpeta y notó la falta1 de trece centenes, supo- I niéndola autora á la indicada mora.—-Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas aparece ha- I berse agotado la investigación judicial para poder hacer I la calificación de los hechos y considerar por lo tanto ter-minado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el I artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo I Su Señoría: Que debía declarar y declaraba terminad c I