1252
GACETA DE LA HABANA.
Montalvo y por el Oeste con la del Boque; cuyo terreno forma parte de la hacienda «Guayabo largo» y «Caballo de Palo»; é ignorándose el domicilio de D. Gabriel Menocal y Sres. Carrillo, que se titulan dueños 6 con derecho á aquél, se cita por este medio á los expresados señores ó á la persona que se considere con acción legal á la propiedad del terreno denunciado, é igualmente al reste de los que constituyen las referidas haciendas de «Guayabo largo» y «Caballo de palo», para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se sirvan acreditar en . esta oficina, O’Reilly 38, con los documentos del caso, el derecho que le asista; en la inteligencia que de pasado dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Noviembre 29 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
£1 viérues 27 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de averías de esta Aduana: Una cajita aceite para arneaes.
Una Ídem ropa usada.
Cuyos efectos serán adjudicados al mejor postoc. Habana, 21 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana« Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del Excmo. Sr. Gobernador General, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial de 25 del propio mes, para la emisión por tres millones de pesos, do obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos hasta el primero de Mayo del corriente año y no satisfechos, y á los acreedores por otros conceptos, que voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Excraá. Corporación municipal, que se haga un llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y de cupones vencidos hasta primera de Mayo del corriente año, para que en el término de noventa días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presenten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en la Contaduría municipal, los expresados bonos y cupones, con la siguiente nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión en obligaciones hipotecarias de la emisión de primero de Julio de 1889. Pecha y firma del interesado;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, en que conste el capital correspondiente á los nuevos títulos, con los números de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarias y los residuos correspondientes. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos que aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sus solisitudes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando que piden el pago dentro de las bases del empréstito; en concepto de que acordado que sea éste, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, que han de ser cangeados por aqnéllas.
Y en ejecución de lo acordado pór el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, insertándose á continuación las bases de referencia.
liases C¡ue se citan.
1“ El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la ' cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca • al portador, amortizables por sorteos trimestrales en cincuenta años, de cien pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 de Junio de los años respectivos. Las láminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parte en que no puede haber dicha igualdad por razón de las distintas condiciones de las respectivas operaciones, á las que deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado.por el'Excmo. Sr, Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado.
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los títulos que han de emitirse para el empréstito de tres millones, serán distintas de las adoptadas para las obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamaño, en la forma general, y en que sean grabados directamente en plancha de acero y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las Bolsas extranjeras.
2? Los títulos que en cada sorteo resulten amor» tizables y los cupones vencidos, serán abonados en la
Habana, Madrid, New York, Londres y París, sin hacerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una jupor cada cinco pesos; y cinco francos por un peso.
3í El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en circulación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; los cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio de 1889 y todos los demas créditos que debe el Excmo. Ayuntamiento, siendo esta amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca se emitirán á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, que han propuesto recibirlos en pago, de créditos, previa deducción de un treinta por cieuto de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Yento), el acueducto de Fernando 7o., los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5a. del empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de que los sobrantes, después de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no sean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
5a Los nuevos títulos serán admitidos en toda clase de fianzas al Excmo. Ayuntamiento.
6í Se emitirán dichos títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á contarse los intereses. Si por cualquier cansa se demorase su entrega á los acreedores que las han pedido, ó á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ninguno.
7? El Ayuntamiento hará la amortización en la forma determinada en el cuadro formado al efecto; pero se reserva el derecho de amortizar' mayores cantidades que las que en él se expresan, por sorteos ó por compra directa.
8í Los sorteos para la amortización se harán públicos en la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de cada trimestre; y su resultado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos que resulten amortizables en cada torteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por consiguiente, si algunos títulos no se presentasen al cobro, no devengarán interés desde la indicada fecha.
9? Justificada con certificado de las oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito del importe de aquellas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
10a Se elevarán á escritura pública estas- bases; siendo de cargo del Excmo. • Ayuntamiento todos los gastos que se ocasionen, taDto con el otorgamiento de la escritura, como para los demás casos en que los hubiere, hasta que quede realizada por completo la operación.
Habaua, 19 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Guanajayabo
Don José Moncalián y Rivas, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra D. Sebastián Ulacia y Tellechea, en cobro de contribuciones Municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el día 24 del mes de Enero próximo, y hora de las doce de la mañana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero «Primavera», compuesto de 34 caballerías y ciento veinte cordeles de tierra, equivalentes á cuatrocientas cincuenta y nueve hectáreas, sesenta y siete áreas y diez y ocho sentiáreas; lindando por el Norte con el ingenio En-• carnación; por el Oeste con el potrero de D. Manuel Medina, el ingenio Merceditas, el ingenio San Manuel y el camino Peal que lo separa en mucha parte de dicho ingenio San Manuel; por el Sur con el ingenio Pedro Lorenzo y el Esperanza; y por el Este con terrenos de la ciénaga que se dicen realengos, propiedad de la Sra. Da Matilde Gouven; él cual ha sido tasado con sus fábricas y anexidades en la cantidad de veinte y un mil seiscientos seis pesos veinte y cinco centavos en oro.
No habiéndose presentado los títulos de propiedad se suplirá la falta de ellos en la forma que prescribe la Legislación Hipotecaria, por cuenta del rematador.
No se admiten proposiciones que no cubran el precio de la tasación; y para ser postor, se hace necesario depositar el diez por ciento del precio del remate.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Recreo, 16 de Diciembre de 1889.—José Motíealidn.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador-
Presidencia.
En sesión celebrada por la Corporación que me honro presidir, en 14 de Agosto último, se acordó variar Ja división de este término para ajustarla á los preceptos legales. quedando establecido en el orden siguiente:
Primer distrito.—Comprende los cuartones del pueblo Mondéjar y San Andrés.
Segundo .distrito.—Comprende los cuartones de la Palma y Canímar.
Tercer distrito.—Comprende el cuartón de Río de Auras.	,	.
Cada distrito constituye un Colegio Electoral con una sola mesa y se denominarán primero, segundo y tercer colegio, respectivamente.
Además, se establece una Alcaldía de barrio en cada distrito, coñ su correspondiente despacho.
Y en cumplimiento de lo prevenido en la regla 1? del artículo 38 de la vigente Ley Municipal, se anuncia por 30 días, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término, puedan'hacer, dentro del plazo que sé determina, las reclamaciones que consideren oportunas.
Sabanilla, Noviembre 26 de 1889.—Manuel Fuentes.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artilleria de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manitíesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de Biete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lis y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establscimien-to para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N........ N........ vecino déla calle de........
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de....... de......, de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de......
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de ésta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca