GACETA DE LA HABANA.
385
3Íonalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose bu importe del precio del remate. (Regla.la, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo..
Modelo de proposición.
Don N..........N.............. vecino de...... provisto de su cédula personal número...hace proposición á la subasta
de la casa conocida mor «Lia Riojana», situada en San Miguel del Padrón, termino municipal de Guanabacoa, por
la suma de....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 30 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sección de Recaudación. ANUNCIO.
Embargado por orden de esta Principal de Hacienda, el ingenio «Triunvirato,# de D. José Ramón, Dé Nataría y D? Amalia Rodríguez. Machado, herederos del Excmo. Sr, D. José Rodríguez López y Dí María Dionisia Machado Laines, por débitos de Derecho Reales, devengado^ con motivo de la adjudicación de los bienes qtfédádoS 'al fáll'e'címiento dé los expresados Excmo. Sr. D. José Rodríguez López y Di María Dionisia Machado Laines, el cuál está situado en el térnbífno Municipal del Calabazar, de este distrito, compuesto de .cuarenta y una caballerías, de ellas veintiséis de primera díase, sembradas de caña de azúcar, en regular estado* quince de tercera clase á pasto; casa ingenio de ínadera, tejas y zinc;- máquina en regular estado;' tacho; tres trenes jaimaquinos, con sus tanques, clarificadores), ete.; romanas de Fair-bake; dos donkeys con casa de madera y tejas, y pozos fértiles; casa vivienda) barracón de manipostería, tabla'y tejas; resfriadortomún y demás anexidades; cuya finca que linda por el Norte: con los ingenioa «Punió»-y «Caridad» de los Sres.. Mora, Oña y Compañía y sucesión de D. Pablo Pérez dé la Mesa, respectivamente;- por el Sur con v-arios sitios,-por el-Este con el camino de Granadillo y por.el Oeste con otros sitios, después de capitalizar las dos terceras' partes ' de las utilidades líquidas imponibles con qhé aparece en los amillárámientos, cómo previene el párráfó' 2.° del artículo 45 de la :vigente Instrucción, resulta con un valor de noventiqcho mil novecientos setentidos pesos oro y por cuyá contidad ha dispuesto esta Administración sacar á remate el citado .ingenio «Triunvirato,» debiendo celebrase el acto el 9- del próximo.. Septiembre, á las 12 de su mañana'; en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de Ley, que se consignan en el siguiente pliego dó; condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliegos cerrados, admitiéndose las que cubran las dos terceras partes del valor consignado.
Segunda. Para ser postor será .condición precisa haber depositado previamente en. las cajas de esta Principal dé Hacienda, el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirva de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la adthisión de proposiciones y abiertas las presentadas, se adjudicará el remate al que resulté autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus'autores úna puja por quince minutos.	. ;
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continúo á loé démás licitádores, .el . depósito Constituido con arreglo á la condición segunda..
Sexta. El importe dé la-subasta se ingresará en las cajas ds esta Administración, en el término de 8 días, contados desde el siguiente al qne se verifique el remate, pasados los cuáles, sin haberlo efectuado, per derá el interesado el depósito Constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento; y
Séptima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N...........! N.......... provincia, pueblo de
........, calle de........ número... .... con su célnda
personal que exhibe, enterado de las condiciones publi-* cadas para el remate del ingenio «Triunvirato,» situado en el Término Municipal del Calabazar, de la pro-
piedad de D. José Ramón, Di Natalia y Di Amalia Rodríguez Machado, ofrece por dicha finca la suma
de.........pesos.........centavos oro (esta cantidad
se consignará en letra.)
Santa Clara.........de.........de 1889.
Firma del postor.
Lo que se hace público por este medio para general inteligencia.
Santa Clara, Agosto 21 de 1889.—El Administrador principal, Benito JSayer.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de está provincia, un. terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el; Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo "terreno comprende una superficie de Cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía,,frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta díás, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio* transcurrido dicho plazo sin que Be hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO Di ííSEDDKÍA SE LIBEOS. RECAUDACION DÉ ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Os.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		28322 34		28322 34
» Exportación.		3537 21	•••••* ...	3537 21
» Carga y descarga.	1612 10	...... ...	1612 10
» 25 cefitavos por pasejero.			
• Depósito Mercantil 				1 17		1 17
« Multas por infracciones. ......		74 05		74 05
» Resultas de 1887 á 1888.....			...... ...	j		 -.
Suma..¿...		33546 87				33546 87
I1PDKST08. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio				5055 97		5055 97
Por el de diez por ciento sobre pasajes-,.... 530 23 ................. 530 23
Por el de consumo......
de ganado.......................................
	Por el de 26		
Para la Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Faeno.	descarga.... Por el de A-	378 48 		378 48
	traque, Pon tón y Draga	28 42 ...... ...	28 42
			
	Total.		39539 97 		39539 97
	COMPARACION.		
EPOCA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. 0.................. 507656 ...
Idem hasta igual día del año anterior.	507975 41
De ménos en 1889......... 63319 41
Habana, 22 de Agosto de 1839. —El Tenedor de libros. P.)S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavieencio,-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria,.
Habiendo resultado desierta la subasta que debió celebrarse el día 21 de Junio próximo pasado, para el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de la
provincia, dorante el ejercicio en curso; en sesión pública ordinaria celebrada por la Excma. Diputación en pleno en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta aqnel servicio, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial de 23 de Mayo anterior, cuyo acto tendrá lugar el jueves 19 de Septiembre entrante, á las 12 de sa mañana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Enrique Barriento.
Alcaldía municipal de Guanajayabo
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde municipal, y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio nicoado por este ayuntamiento contra Don Manuel Peraza y Delgado y Don Felipe de Pela-yo y Gouven, en cobro de contribuciones municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el dia veinte y tres del mes de Septiembre próximo y hora de las doce dé la mañana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero “Cañongo,” compuesto de nueve y media caballerías de tierra, equivalente á ciento veinte y Biete hectáreas, cuarenta y nueve áreas, once centiáreas y sesenta y un decímetros cuadrados, lindando por el Norte con el ingenio “Antonia,” de D. Roque Escobar, por el Sur con el camino Real del Caimito, por el Este con el ingenio “ Delirio,” de D. Juan Hernández Piloto y por el Oeste con el camino Real, el cual ha sido tasado con sus fábricas y anexidades en la cantidad de seis mil doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos en oro.
No habiéndose presentado los títulos de propiedad, se suplicará la falta de ellos en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la ejecuoión de la Ley Hipotecaria, por cuenta , del remaradór.
Ño se admiten proposiciones que no cobran el precio de la tasación, y para ser postor se nace necesario depositar el diez por ciento del precio del remate.
Lo que Be anuncia al público para su conocimiento.
Recroo, 19 de Agosto de 1889.—P. S-, Federico Regil.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
■ Secretaria.
Recaudación y Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar ’en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de éste Ayuntamiento, ' el Ilnstre Cuerpo Capitular ha acordado annnciarlo al público por término de quince días, qne empezarán á contarse desdé el día 19 de Agosto próximo, á fin de qne todos aquellos qne-deseen hacer.. proposiciones con arreglo al modelo qne á continuación se expresa, las presenten en la forma qne previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de'Enero de 1883,*debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á qne ée refiere el articolo 82 del mencionado Real Decréto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios-,-impuestos-do consumos, ó por cualquier otro concepto; asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las qué ingrese por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 40 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo dé su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó qne den por resultado ser declarados fallidos.
• La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92..
Lá fianza que sé requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos qn oró Jel cuño español, el que resulte agraciado, siendo de sn cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realización de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara* Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto¿ Bao.—El Alcalde Municipal interino, Torrea.
Modelo de proposición. 1
Don... ". vecino de...... cednlado en el barrio de
.... el día....de .... de 188...... al número. .< ..
y clase.,.. enterado de los anúncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho -servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo ál citado pliego.
Al propio tiempo acompaño lá carta de pago qne acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.