GACETA DE LA HABANA,
13
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios bultos, cujas declaraciones no han sido presentadas, se citan á los dueños-ó consignatarios de los mismos para que lo verifiquen en el plazo de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor espafiol «Vizcaya», de Cádiz, el 27 de Marzo último, dos cajas marca S. P. V., conteniende vino.
Del idem Ídem M. L. «Vi lia ver de», un bulto marca S. M., conteniendo útiles de viage.
Del idem idem «España», una caja carne salada, á J. Goyanez.
Del idem idem «Panamá», un bocoy rotulado conteniendo betún.
Habana, Julio 19 de 1889*—O. Laá.
El viernes 5 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Una caja vino Jeréz, valorada en oío........... $ 7 ..
Una idem vino blanco, idem idem................ „ 8 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Julio lo de 1889.- O. Laá.
NEGOCIADO Di TENEDURIA S! LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
3» Que el adjudicatario habrá de reconocer las cargas y gravámenes que existan contra ó sobre el terreno que se remata y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4$ El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregase, en la nulidad del remate, y en la pérdida de los 200 pesos de que se habla en la condición primera, cuya suma, en este oaso, quedará á beneficio de los fondos municipales.
5? Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la Propiedad hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causa se originen, serán por cuenta del adjudicatario, siempre que no alcance á cubrirlo el importe del remate.
69 Serán desestimadas las proposiciones que no sean igual al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Sr. Alcalde Municipal:
D............. vecino de........ con cédula personal
de.....clase, núm........ expedida en.... de..... 188...,
enterado de las condiciones, bajo las cuales el Ayuntamiento remata dos caballerías de tierra del iDgenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián Ulacia Tellechea, por
las que ofrece.... pesos oro (en letras sin raspaduras ni
enmiendas) que abonará con estricta sugeción á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Junio 28 de 1889.—Daniel Cuervo.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. § y cierra de 236 i al 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
......	f 1 i í 4 p.g P. oro eíp., aegfin plaza,
s,p,ns..................I feoha y oantidad.
Inglaterra.............. 18$ i 19£ p.g P. oro, á 80 dfv.
„	f 4i ¿ 5$ p.g P. á 60 d[v.
rr“0,i................... {	6 S 5i p.g P., í 3 d|T.
Alemania................. 2} á 3J p.g P., & 3 d[v.
- 4 . ti u	f 6f á 8 p.g P. & 60 dpr.
Descuento mercantil..... 6 á 8 p.g anual oro 6 billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 álli rs. oro @, se gún número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89, de si 4 9 rs. @ oro, según enrase y número. AZUCAR MASCABADO.
CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		19964 78 		19964 78
» Exportación		4711 65 		4711 65
» Carga y descarga.	607 93 		607 93
» 25 centavos por		
pasejero		10 75 	.-	10 75
» Depósito Mercan-		
til 		5 51 		•5 51
« Maltas por infrac.		
CÍOD68		187 97 		187 97
» Resultas de 1887		
á 1888					—	
Suma		25188 59 		25488 59
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
clueo el 50 p.g Mu-		
nicipio			1413 77 		1413 77
Por el de diez por cien-
to sobre pasajes. Por el de consumo, de ganado............
	Por el de 25			
ParalaJun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	122 67 			122	67
	traque, Pon tón y Draga	144 07 		144	07
				
	Total		27169 10 		27169	10
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 812108 24
Idem hasta igual día del año anterior.	672246 80
De más en 1889.......... 139861 44
Habana, 28 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Practicadas en el Registro de la Propiedad de este partido, la anotación de embargo hecha sobre dos caballerías de tierra, hecha por este Ayuntamiento, pertenecientes al ingenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián Ulacia, enclavadas en este término, se anuncia su remate para el día 28 del próximo mes de Julio, á las nueve de su mañana, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello correspondiente, acompañadas de $ 80 oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á $ 200 el que resulte adjudicatario.
29 Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de t 800 oro, en que están tasadas las dos caballerías.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas»
Secretaria.
No habiéndose podido celebrar la subasta simultánea del Propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día 8 del actual, y acordado por el Cabildo que ee convoque nuevamente Imitadores, se avisa por este medio que dicha subasta se celebrará á los treinta días justos de publicado en la Gaceta de la Habana el presente anuncio, de doce á doce y media en punto de su tarde, en la Habana ante la .Autoridad que designe el Gobierno General, y en esta ciudad en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, bajo el tipo de 23,790 pesos oro al año y con sugeción al pliego de condiciones publicado en las Gacetas del 14,15 y 24 del próximo pasado Mayo y Boletines oficiales déla provincia de los días 12, 15 y 25 del propio mes.
Cárdenas, Junio 26 de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Eiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D¡> Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballería», 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera peiju-dicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de 3 p.g en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas, de once á dos de la tarde, para percibir sus res pectivas cuotas desde el doce del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 1q de Julio de 1889. El Secretario, Juan Bta. Cantero.
Coman & regular refino.—Polarización 87 4 89, do 8J 4 9 rs. oro. arroba.	>
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana, 2 de Julio de 1889.— El Síndioo Presidente interino» José María de Monta1 ván.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
El batallón Cazadores de Vergara núm, 8, expidió en 13 de Julio de 1878, abonaré núm. 8 por doscientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos oro, en el concepto de medios alcances, á favor del soldado licenciado del mismo, Francisco Cuesta Gómez, cuyo documento ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la provincia de la Habana; ¿n la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré núm. 8, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 4 de Junio de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
362
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
D. Pedro Mareh y Garbullo, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hago saber: qne en causa que me hallo instruyendo contra cuatro desconocidos por el delito de agresión á la Guardia Civil y herida al guardia José Saraza, en tiroteo que sostuvieron en la noche del 3 del corriente en los cañaverales del ingenio «Antonia», término de Aguacate, en esta provincia, he dictado auto de prisión contra loa miemos; para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los cuatro dichos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la fortaleza de la Cabaña, en esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia de quiénes sean los autores del delito que se persigue en dicha causa, procedan á constituirlos en prisión y ordenen eu conducción con la correspondiente custodia á mi disposición y á esta fortaleza: igualmente invito á todo ciudadano honrado, que tan luego tenga conocimiento de quiénes fueron los cuatro hombres á caballo que hicieron fuego á ud grupo del puesto de Guardia Civil de Aguacate en el sitio que se deja indicado y fecha dicha, lo participe á esta Fiscalía en la forma que le sea más dable y cómoda.
Habana, Fortaleza de la Cabaña, 18 de Junio de 1889.—Por su mandado.—El Secretario, Juan Montero. — Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, Pedro March.
368