118
GACETA DE LA HABANA.
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE JuNIO DE 1889.
Gobierno General.
Días
18	Decreto de indulto á los domiciliados forzosos de Isla de Pinos.
Gobierno General.-^Secretaría.
10	Relación de los individuos á quienes se les ha reconocido aptitud legal para los ejercicios de oposición de la carrera judicial que han de efectuarse en este día y de Iob que han quedado sin clasificación por no haber completado sus expedientes.
... Concluye la publicación de las patentes que empezaron el día 22 del mes pasado.
2 Declarando de carácter particular el Hospital de San Francisco de Paula, en Sancti Spíritus.
... Reales órdenes aprohando la licencia concedida á don Francisco Llavero y el nombramiento de telegrafista 2o. á favor de D. José de la Carrera Socarrás.
... Real orden accediendo á la separación del telegrafista lo D. José López Martínez.
... Id. id. disponiendo que los Magistrados administrativos están llamados á sustituir á los de las Audiencias antes que los jueces y letrados.
4	Acordando que los exámenes de maestros y maestras de instrucción primaria elemental y superior, comiencen él día 4 del actual á las siete'de la tarde en el lugar d|e costumbre.
... Subasta de los arrastres de material desde el almacén del ramo de Comunicaciones á los muelles y paraderos y conducciones del mismo.
5	Suspendiendo la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad.
... Sacando nuevamente á licitación el arrendamiento del Taller de cigarrería del mismo departamento.
7	Real orden resolviendo la instancia del ingeniero Jefe de 2» clase de caminos, canales y puertos, D. José Pujajs y Russell.
... Id. id, concediendo licencia al Torrero 3.° D. Andrés Lanuza y Orts.
.»» id. id. resolviendo la consulta sobre la manera de satisfacer las indemnizaciones del personal facultativo de Obras públicas.
... Subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del Presidio de esta ciudad.
8	Disponiendo se encargue interinamenae del Gobierno civil de Matanzas el Sr. Comandante general D. Emilio March y García, por traslación á Santiago de Cuba del Sr. D. Ramón Barrio.
... Real orden resolviendo la instancia del arquitecto del Estado de esta Isla D. Adolfo Sáenz Yáñez.
... Id. id. id. el expediente de la sociedad Tomén y Ca, de fiuevitas.
... Id. id. disponiendo el orden de cumplimentar las re-, formas de las plantillas del personal de Minas y Mon tea '4o cata Isla.
9	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar manifestando aplicarse á la Isla de Cuba la Real orden del Ministerio de Fomento sobre cursos clínicos.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Santa Clara para establecer un arbitrio sobre perros.
... Id. id. id.'id. por el Ayuntamiento del Aguacate para los arbitrios «Mesas de comer en la vía pública», y «Caballos de silla de alquiler».
... Participando haber sido sentenciado D. Baldomero Salas Sánchez á 325 pesetas |Aq multa y once años y un día de inhabilitación especial para desempeñar el cargo de Alcaide de cárcel.
11	Real orden nombrando registrador de la propiedad de San Juan de los Remedios, á D, José Garcerán del Valí y Vila.
... Id. id. desestimando la instancia de D. Caalos L. Pe-rote.
... Id. id. fijando las bases á que han de sujetarse las concesiones de obras de puertos, muelles y obras públicas.
... Autorizando la constitución del Instituto «La Encarnación», que comprende una escuela primaria en Ma-rianao y otra én el Limonar, de carácter particular.
... Real orden desestimando la instancia de D. Tomás Agustín Recio.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Macu-riges contra una resolución del Gobernador de Matanzas.
... Id. id. id. respecto á la pretensión del Ayuntamiento de Guanajayabo y el de Unión de Reyes, de gravar como industria'la producción azucarera.
12	Real orden prorrogando la autorización concedida á D. Teófilo Martínez.
... Id. id. declarando revertido al Estado el oficio de escribano de Cámara de esta Audiencia.
... Dictamen del Excmo. Consejó de Administración en la solicitud del Ayuntamiento de Bainoa para establecer cuatro arbitrios.
13	Reales órdenes aprobando la cesantía de D. Amador Rodríguez y Rodríguez y el anticipo de licencia á don Mariano Hernández Guillén.
... Real orden desestimando la alzada interpuesta por los Sres. J. T. Vichot y C?, contra una resolución de este Gobierno General.
... Real orden admitiendo la renuncia del Corredor don Juan Saavedra.
Días
13	Real orden remitiendo 17 copias de patentes de invención á favor de D. Harrg üetheridge; de D. Percibal Everitt; cinco á la sociedad H. C. Bull and company limited; de los Sres. Wiliam Evin Heath y Walliam Gedes; de Mr. William Dantpn Sanduvell; de Mr. Frederick Julius Seymour; de D. José del Pino y Cuenca; de Mr. Alejandro Feldman; de Mr. Federico Víctor Maquaire; de la sociedad Lacombe y Ce; de Mr. Raoul Pedro Pictte; de Mr. Alejandro Alfonso Fortín y de Mr. Josné José Green.
14	Disponiendo se proceda á la inscripción de la marca para cigarros «Brea y alquitrán».
... Continúa la publicación de las patentes.
... Sentencia del Tribunal local de ló contencioso-admi-nistrativo en el pleito de D. Nicolás Maturana y Aguiar y otros, contra una resolución gubernativa, referente á baratillos en los pórticos del mercado de Tacón.
15	Autorizando para que desempeñe interinamente el Consulado de Italia en esta plaza al Sr. Barón de Sel-deneck.
... Continúa la publicación de las patentes.
16	Relación de las instancias que están detenidas en el Registro de este Gobierno, por falta de cédula ú otro
. requisito legal.
... Autorizando á D. Carlos Ayala para que pueda encargarse interinamente del Consulado de Honduras en esta plaza.
... Continúa la publicación de las patentes.
18	Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir á la festividad del Santísimo Córpus Christi, que se celebra en la Santa iglesia Catedral el día 20 del actual.
... Continúa la publicación de las patentes.
19	Sacando por tercera vez á subasta el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.
... Real orden referente á la concesión de la Gran Cruz de Isabel la Católica.
... Id. id. aprobando la baja del telegrafistas D. Carlos Salazar, y el nombramiento de D. Elias Fornet para sustituirle.
... Id. id. nombrando, en comisión, oficial 4.° guarda almacén de la Administración principal de Comunicaciones de esta capital á D. Manuel Fumanal.
.. Real orden sobre ascensos y nombramientos reglamentarios de Torreros de faros de esta Isla.
... Id. id. concediendo cuatro meses de licencia á don Joaquín Portuondo y Barceló.
... Id. id. aprobando el regreso definitivo á la Península de D. Gabriel Usera.
... Continúa la publicación de las patentes.
20	Real orden incluyendo el Decreto nombrando Jefe de Administración de 4? clase, Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno General, á D. José María Bolívar y Girón.
... Reales órdenes nombrando oficial 2.° del Negociado internacional de la Administración general de comunicaciones, á D. Santurio Santamaría y Zaldumbide; y oficial 29 á D. León de León.
... Real orden confiriendo tres categorías de ascenso en la Facultad de Ciencias deesta Universidad, á D. Manuel Solano y Mohína, á D. Juan Orús y Presno y á D. Pedro Córdoba y Deake.
... Continúa la publicación de las patentes.
... Participando haber entablado demanda contenciosa administrativa D. Antonio González López, contra UDa Real orden del Ministerio de Ultramar.
21	Participando haber sido sentenciado por la Excelentísima Audiencia, el sereno particular D. Manuel Aguirre y García, á once años y un día de inhabilitación especial para desempeñar ese destino y multa de 325 pesos
... Real orden incluyendo el Decreto concediendo indulto de la mitad del tiempo que le resta para extinguir su condena á Ricardo Piñeiro Valle.
... Id. id id. nombrando Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á D. Emilio Martín Bolaños.
... Real orden "trasladando al Juzgado de la instancia de Manacas, á D. Francisco Lanuza y Morrondo.
... Real orden nombrando para el Juzgado de 1? instancia de Cienfuegos, á D. Eduardo Anlés y Garriga.
... Continúa la publicación de las patentes.
22	Real orden nombrando Magistrado de la Audiencia territorial de Cebú, á D. Adolfo Astudillo de Guzmán.
... Id. id. concediendo prórroga de embarque á -D. César Augusto Conte.
... Id. id. id. licencia á D. Enrique Federico Garzón y Sáinz.
... Id. id. trasladando á la Audiencia territorial de Manila al Magistrado D. José Gutiérrez y Mensaque.
... Id. id. nombrando para el Juzgado de primera instan-cia'del distrito Sur de Santiago de Cuba á D. Benito Navarro y Figueroa.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre don Francisco de Armas y Río y D, Esteban Vargas y García.
... Concluye la publicación de las patentes que empezar ron. el día 13.
23	Autorizando al Sr. Yan Kin Chó, para que se encargue del Consulado general de la China, y á D. Francisco Alvarez para el do la República de Santo Domingo, en esta plaza.
... Real orden concediendo á Isabel Díaz indulto total de la pena que estingue.
25	Realforden aprobando la licencia anticipada á D. Andrés Urreta y Lardizábal.
... Id. id. desestimando la pretensión de D. Eugenio Blanco.
26	Real orden rehabilitando á D. León de León en el uso de licencia que por enfermo le fué concedida.
Días
26	Real orden denegando la petición de prórroga de li-cenciaá D. Jaime Sarvallé.
27	«'-Real orden remitiendo cuatro copias de certificados
de propiedad de marcas de fábrica, tres á favor de la Societé anónyme de Bistilleríe de la Liqueur Benedictino de l’Abbaye dé Pécamp; y una á los Sres. Ansar Hanford & C?	-
28	Continúa la publicación de las patentes.
29	Concluye la publicación de las patentes.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos declarando cesante á D. Luiz Izquierdo y Roldán, Gobernador Civil de Santiago de Cuba, y nombrando para sustituirlo á D. Ramón Barrio y Ruiz Vidal.
30	Reales órdenes nombrando Jefé de Administración de la clase, Gobernador civil de- Matanzas, á D. Rafael González de Rivera de la Llave; oficial 5? de Admir nistración del Gobierno civil de Santa Clara, á D. Rafael Jiménez Pozo; concediendo á D. Benito Celorio y Hano, Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en esta Isla, y trasladando á la decretaría del J uzgado de Instrucción del Este, á D. José María Solís y Val-dés.
... Solicitando á D. Enrique Díaz, apoderado de D. Francisco Miguel Autrán.
Jimia de la Deuda pública.
15 Concediendo un mes de prórroga para que los tenedores de cupones de las Deudas Amortizable y Anualidades presenten las relaciones de los que existen en , su poder.
23 Tteal orden aprobando las instrucciones y plán de contabilidad formulado por el Secretario de la Junta de la Deuda y autorizando á la Contaduríe para que las ponga en plata.
Tribunal Local Contencioso*Administrativo.
15 Recurso interpuesto por D. Mariano Víctor Cenón Iturralde, contra una resolución de e¡>te Gobierno general.
19	Id. id. por D. José María Galán y Maseda, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
20	Id. id. por D. Ignacio Remírez á nombre del Ayun-miento de de Alfonso -XII, contra una resolución del Gobierno general.
Intendencia general de Hacienda.
l.° Reales órdenes nombrando oficial de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río á D. Luis Martínez Armiñáo; oficial 4o de la de esta ciudad á D. Maher y Meca; oficial 2q, Jefe de la Sección administrativa de la de Pinar del Río, á D Alfonso Sche-lly y Correa, y declarando cesante á D. Manuel Ortiz de Mesa.
.. Relación de los libramientos satisfechos del lo al 8 de Mayo por la Tesorería Central.
2 Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el presente mes, sea el 237 p.§
... Reales órdenes nombrando, en comisión, oficial 3.°, Vista de esta Aduana, á D. José Vivas y Villanuevaj y oficial 4o de la misma á D. Francisco Javier del Castillo.
. . Id. id.- creando una plaza de intérprete en esta Aduana, y nombrando para desempeñarla á D. Bartolomé Valls y Caules.
4 Relación de los libramientos satisfechos por la Tesorería Central del 9 al 15 de Majm.
11	Id. id. id del 16 al 23 de id.
12	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en todas las Aduanas de esta Isla durante el mes de Febrero.
14	Relación de los pagos satisfechos por esta Administración principal de Hacienda de 9 al 15 de Mayo.
... Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas de esta Isla durante el mes de Marzo.
22	Relación de los pagos verificados por la Administración principal de Hacienda del 16 al 23 de Mayo.
23	Real orden idcluyendo el Decreto declarando jubilado á D. Antonio Díaz González.
Real orden disponiendo que la categoría del cargo de Administrador principal de Hacienda y Aduana de Matanzas quede rebajada á la de Jefe de Negociado de 1? clase.
... Relación de los pagos satisfechos por la Administración principal de Hacienda del 10 al 15 de Junio.
25. Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de la clase, inspector de esta Aduana, á D. José Antonio López; id. id. de esta Intervención general á D. Arturo S iria; id, id. de la Administración Central, á D. Eduardo Torroba y Cabello y Administrador principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, á don Vito Montauer y Ceruti.
27 Nombrando vocales de la Junta auxiliar liquidadora de Santiago de Cuba, á D. Joaquín Miranda y Cotilla,
D. Ignacio Casas y D. Juan Veranes.
29 Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar participando continúen rigiendo los presupuestos vigentes en el próximo ejercicio hasta la publicación de la nueva Ley.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Francisco Antonio Pulgarón; á D. Antonio González Wdell; á D. Ramón Ibarra y Ortiz y á D. José Manuel Jimeno.
... Id. id. incluyendo los Decretos nombrando Jefe de Administración de 4a clase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á don Augusto Rosales y en la misma categoríá en esta Intervención general á D. Luis Oteiza y Cortes.