470
GACETA DE LA HABANA.
perjuicio de lo dispuesto en el Código penal, quedarán sometidos á las siguientes reglas:
1? Se entenderá contraido el casamiento con absoluta separación de bienes, y cada cónyuge retendrá el dominio y administración de los que le pertenezcan, haciendo suyos todos los frutos, si bien con la obligación de contribuir proporcionalmente al sostenimiento de las cargas del matrimooio.
2? Ninguno de- los cónyuges podrá recibir del otro cosa algnna por donación ni testamento.
. Lo dispuesto en las dos reglas anteriores no se aplicará en los casos del núm. 2.° del artículo 45, si se hubiere obtenido dispensa.
3? Si uno de los cónyuges fuere menor no emancipado, no recibirá la administración de sus bienes hasta que llegue á la mayor edad. Entre tanto solo tendrá derecho á alimentos, que no podrán exceder de la renta líquida de sus bienes.
4? En los casos del número 3.° del articulo 45, el tutor perderá además la administración de los bienes de la pupila durante la menor edad de ésta.
Art. 21. No producirá efecto civiles el matrióio-nio canónico ó civil cuando cualquiera de los cónyuges estuviese ya casado legítimamente.
Art. 52. EL matrimonióse disuelve por la muer-te de uno de los cónyuges.
DE LA PRUEBA DEL MATRIMONIO.
Art. 53. Los matrimonios celebrados antes de • regir este Código se probarán por los medios establecidos en ’a6 leyes anteriores.
Los contraidos después se probarán sólo por certificación del acta del Registro civil, á no ser que los libros de éste no hayan existido ó hubiesen desaparecido, ó se suscite contienda ante los Tribunales, en cuyos casos será admisible toda especie de prueba.
Art. 54. En los casos á que se refiere el párrafo segundo del artículo anterior, la posesión constante de estado dó los padres, unida á las actas de nacimiento de sus hijos en concopto de legítimos, será uno de los medios de prueba del matrimonio do aquéllos, á no constar que alguno de los dos estaba ligado por otro matrimonio anterior.
Art. 55. El casamiento contraído en país extranjero, donde estos actos no estuviesen sujetos á un registro regular ó auténtico, puode acreditarse por cualquiera de los medios de prueba admitidos en derecho.
SECCION CUARTA.
DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES ENTRE MARIDO Y MUJER.
Art. 56 Los cónyuges están obligados á vivir juntos, guardarse fidelidad y socorrerse mutuamente.
A,rt. 57. El marido debe proteger á la mujer, y esta obedecer ál marido.
Art. 58 La mujer está oblligada á seguir á su marido donde quiera que fije su residencia. Los Tribunales, sin embargo podrán, ¿con justa causa, eximirla de esta obligación cuando el marido traslade su residencia á Ultramar ó árpala extrangero.
Art. 59. El marido es el administrador de los bienes de la sociedad conyugal, salvo estipulación en contrario y^ lo dispuesto en el artículo 1384.
Si fuere menor de diez y ocho años, no podrá administrar sin el consentimien to de su padre; en defecto de éé^e, sin el de su madre; y á falta de ámbos, sin el de su tutor. Tampoco podrá comparecer en juicio sin la asistencia de dichas personas.
En ningún caso, mientras no llegue á la mayor edad, podrá el marido, sin el conocimiento de las per-oonas mencionadas en el párrafo anterior, tomar dinero á préstamo, gravar, ni enajenar los bienes raíces.
Art. 60. El marido es el representante de su mujer. Esta no puede, sin su licencia, comparecer en juicio por sí 6 por medio de Procurador.
No necesita, sin embargo, de esta licencia para defenderse en juicio criminal, ni para demandar ó defenderse en los pleitos con su marido, ó cnando hubiere obtenido habilitación conforme á lo que disponga la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 61. Tampoco puede la mujer, sin licencia 6 poder de su marido, adquirir por título oneroso ni lucrativo, enajenar sus bienes, ni obligarse,’ sino en loe casos y con las limitaciones establecidas por la ley.
Art. 62. Son nulos los actos ejecutados por la mujer contra lo dispuesto en los anteriores artículos, salvo cuando se trate de cosas por su naturaleza estén destinadas al consumo ordinario de la familia, en cuyo caso las compras hechas por la mujer serán válidas. Las compras de joyas, muebles y objetos preciosos, hechas sin liceucia del marido, sólo se convalidarán uuando éste hubiese consentido á su mnjer el uso y disfrute de tales objetos.
Art. 63. Podrá la mnjer sin licencia de su marido:
1? Otorgar testamento.
2.° Ejercer los derechos y cumplir los deberes que le correspondan respecto á los hijos legítimos ó naturales reconocidos que hubiese tenido de otro, y respecto á los bienes de los mismos.
Art. 64. La mujer gozará de los honores, de su marido, excepto los que fneren estricta y exclusivamente personales, y los conservará mientras no contraiga nuevo matrimonio.
Art. 65. Solamente el marido y sus herederos podrán reclamar la nulidad de los actos otorgados por la mujer sin licencia 6 autorización competente.
Art. 66. Lo establecido en esta sección se entiendo sin perjuicio de lo dispuesto en el presente 'Código sobre ausencia, incapacidad, prodigalidad é interdicción del marido.
SECCION QUINTA.
DE LOS EFECTOS DE LA NULIDAD DEL MATRIMONIO Y LOS DEL DIVORCIO.
la mujer, si la tuviere el marido, y si fuere quien hu>> biese dado causa al divorcio.
5o. La conservación, por parte del marido inocente, de la administración, si la tuviere, de los bienes do la mujer, la cual solamente tendrá derecho á alimentos.
Art. 74. La reconciliación pone término al juicio de divorcio y deja sin efecto ulterior la sentencia dictada en él; pero los cónyuges deberán poner aquélla en conocimiento del Tribunal que entienda ó haya entendido en el litigio.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, subsistirán, en cnanto á los hijos, los efectos de la sentencia cuando ésta se funde en el conato ó la connivencia del marido ó de la mnjer para corromper á sus hijos y prostituir á sus hijas; en cuyo caso, si aún continúan los nnos ó las otras bajo la patria potestad, los Tribunales adoptarán las medidas convenientes para preservarlos de la corrupción ó prostitución.
Art. 67. Los efectos civiles de las demandas y sentencias sobre nulidad de matrimonio y sobre divorcio, solo pueden obtenerse ante los Tribunales ordinarios.
Art. 68. Interpuestas y admitidas las demandas de que habla el artículo anterior, se adoptarán, mientras dure el juicio, las disposiciones siguientes:
Ia. Separar los cónyuges en todo caso.
2a. Depositar la mujer en los casos y forma prevenidos en la Ley de Enjuiciamiento civil.
3a. Poner los hijos al cuidado de uno de los cónyuges, ó de los dos, según proceda.
4? Señalar alimentos á la mnjer y á los hijos que no queden en poder del padre.
5a., Dictarlas medidas necesarias para evitar que el marido que hubiese dado causa al divorcio, ó contra quien se dedujere la demanda de nulidad del matrimonio, perjudique á la mujer en la administración de sus bienes.
Art. 69. El matrimonio contraído de buena fe produce efectos civiles, aunque sea declarado nulo.
Si ha intervenido buena fe de parte de uno solo de los cónyuges, surte únicamente efectos civiles respecto de él y de los hijos.
La buena fe se presume, si no consta lo contrarió.
Si hubiere intervenido mala fe por parte de ambos cónyuges, el matrimonio sólo surtirá efectos civiles respecto de los hijos.
Art. 70. Ejecutoriada la nulidad del matrimonio, quedarán los hijos varones mayores de tres años al cuidado del padre, y las hijas al cuidado de la madre, si de parte de ambos cónyuges hubiese habido bnena fe.
Si La buena fe hubiese estado de parte de uno solo de los cónyuges, quedarán bajo su poder y cuidado los hijos de ambos sexos.
Si la mala fe fuere de ambos, el Tribunal resolverá sobre la suerte de los hijos en la forma que dispone el párrafo segundo del núm. 2o. del art. 73.
Lo3,hijos é hijas menores de tres años estarán en todo caso, hasta que cumplan esta edad, al cuidado de la madre, á no ser que, por motivos especiales, dispusiere otra cosa la sentencia.
Art. 71. Lo dispuesto en los párrafos primero y segundo del artículo anterior no tendrá lugar si los padrés, de común- acuerdo, proveyeren de otro modo al cuidado de los hijos.
Art. 72. La ejecutoria de nulidad producirá, respecto de los bienes del matrimonio, los mismos efectos que la disolución por muerte; pero el cónyuge que hubiere obrado de mala fe no tendrá derecho á los gananciales.
Si la mala fe se extendiera á ambos, quedará compensada.
Art. 73. La sentencia de divorcio producirá los siguientes efectos:
Io. La separación de los cónyuges.
2°. Quedar ó ser puestos los hijos bajo la postetad y protección del cónyuge inocente.
Si ambos fueren culpables, se proveerá de tutor á los hijos, conforme á las disposiciones de este Código. Esto no obstante, si la sentencia no hubiera dispuesto otra cosa, la madre tendrá á su cuidado, en todo caso, á los hijos menores de tres años.
A la muerte del cónyuge inocente volverá el culpable á racobrar la patria potestad y sus derechos, si la causa que dió origen al divorcio hubiese sido el adulterio, los malos tratamientos de obra ó las injurias graves. Si fué distinta, se nombrará tutor á los hijos. La privación de la patria potestad y sus derechos no exime al cónyuge culpable del cumplimiento de las obligaciones que este Código le impone respecto de sus. hijos.
3? .Perder el cónyuge culpable todo lo que le hubiese sido dado ó prometido por el inocente ó por otra persona en consideración á éste, y conservar el inocente todo cuanto hubiese recibido del culpable; pudiendo, además, reclamar desde luego lo que éste le hubiera promedido.
4°. La separación de los bienes de la sociedad conyugal y la pérdida de lá administración de los de
CAPITULO II.
Del matrimonio canónico.
A.rt. 75. Los requisitos, forma y solemnidades para la celebración del matrimonio canónico se rigen por las disposiciones de la Iglesia católica y del Santo Concilio de Trento, admitidas como leyes del Reino.
Art. 76. El matrimonio canónico producirá todos los efectos civiles respecto de laB personas y bienes de los cónyuges y sus descendientes.
Art. 77. Al acto de la celebración del matrimonio canónico asistirá el Juez municipal ú otro funcionario del Estado, con el solo fin de verificar la inmediata inscripción en el Rogistro civil. Con este objeto los contrayentes están obligados á poner por escrito en conocimiento del Juzgado municipal respectivo, con veinticuatro horas de anticipación por lo menos, el día, hora y sitio en que deberá celebrarse el matrimonio, incurriendo, si no lo hicieren, en una multa de 5 á 80 pesetas. El Juez municipal dará recibo del aviso de los contrayentes. Si se negare á darlo incurrirá en una multa que no bajará de 20 pesetas ni excederá de 100.
No se procederá á la celebración del matrimonio canónico sin la presentación de dicho recibo al Cura párroco.
Si el matrimonio se celebrare sin la concurrencia del Juez municipal ó su delegado, á pesar de haberle avisado los contrayentes, se hará á costa de aquél la transcripción de la partida del matrimonio canónico en el Registro civil, pagando además una multa que no bajará de 20 pesetas ni excederá de 100. En este, caso el matrimonio producirá todos sus efectos civiles desde el instante de bu celebración.
Si la culpa fuere de los contrayentes, por no haber dado aviso al Juez municipal, podrán aquéllos subsanar la falta solicitando la inscripción del, matrimonio en el Registro civil. En este caso no producirá efectos civiles el matrimonio sino desde su inscripción.
Art. 78. Los que contrajeren matrimonio canónico in articulo mortis, podrán dar aviso al encargado del Registro civil en cualquier instante anterior á la celebración, y acreditar de cualquier manera que cumplieron este deber.
Las penas impuestas á los contrayentes que omitieren aquel requisito no serán aplicables al caso del matrimonio in articulo mortis, cuando conste que fué imposible dar oportunamente el aviso. En todo caso, para que el matrimonio produzca efectos civiles desde la fecha de su celebración, la partida sacramental deberá ser inscripta en el Registro dentro de los diez días siguientes.
Art. 79. El matrimonio secreto de conciencia, celebrado ante la Iglesia, no está sujeto á ninguna formalidad en el orden civil, ni producirá efectos civiles sino desde que se publique mediante su inscripción en el Registro.
Este matrimonio producirá, sin embargo, efectos civiles dosde su celebración, si ambos contrayentes, de común acuerdo, solicitaren del Obispo que lo haya auto' rizado un traslado de la partida consignada en el registro secreto del Obispado, y la remitieren directamente y con la conveniente reserva á la Dirección general del Registro civil, solicitando su inscripción. Al efecto la Dirección general llevará un registro especial y secreto con las precauciones necesarias para que no se conozca el contenido de esta9 inscripciones hasta que los interesados soliciten darles publicidad trasladándolas al Registro municipal de su domicilio.
Art. 80. El conocimiento de los pleitos sobre la nulidad y divorcio de los matrimonios canónicos corresponde á los Tribunales eclesiásticos.
Art. 81. Incoada ante el Tribunal eclesiástico una demanda de divorcio ó de nulidad de matrimonio, corresponde al Tribunal civil dictar, á instancia de la parte interesada, las disposiciones referidas en el artículo 68.,
Art. 82. La sentencia firme de nulidad ó divorcio del matrimonio canónico se inscribirá en el Regis-