GACETA DE LA HABANA.
1191
Enjuiciamiento Civil en el artículo 269; señalándose el tér-nino de nueve dias para que comparezcan en el juicio, re-ervándose en la Escribanía las copias para su entrega á stos últimos demandados en la oportunidad debida. Lo aandó y firma su Sría., doy íó.--Rafael Morales.—Ante mí, ’edro Montalván. En su cumplimiento, pues por medio le la presente notifico á los expresados herederos la provi-lencia inserta, emplazándolos para que en el término se-1 al ado comparezcan en dicho juicio; haciéndole presente [ue la copia de dicha demanda y documentos en que se undax están en la Escribanía para lo que proceda en su >portunidad y que se les hace la prevención de que si no jomparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en lerecho.—Remedios y Diciembre 12 de 1889.—Pedro Mon-alván. Y para que se inserte en la Gaceta del Gobierno general de la Isla, por tres números consecutivos, se expile el presente.—Remedios, fecha ut supra.—Rafael Mora-es.-El Escribano, Pedro Montalván. 1890 P 18
Juzgados de Instrucción.
HABAN A.—CENT RO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Salvador Am pudia Palacios, vecino que fué de Sitios, número 134, á fin de que se presente en la Excma. Audiencia el día 16 del actual para la celebración del juicio oral de lacausa seguida contra D. Antonio For-terza Serpa, por asesinato. Habana, Diciembre 13 de 1889. —Gorzalo Iturrióz	1874 I 19
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Fresneda y Hernández, natural y vecino de la Habana, casado, de 40 años y del comercio; para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y Diciembre 14 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su* mandato, Gaspar Barona,	1889 I 18
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Castañeda, que según La Lucha de este dia, es natural y vecino de Güila de Melera, de 46 años de edad, labrador, de estatura alta, trigueño, barba cerrada y canosa; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D, Antonio Piedra Rodríguez; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 13 do 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano, Gaspar Barona.	1873 I 18
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez ó Miranda, vecino del término municipal de Caballas y cuyas otras generales se ignoran; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Menéndez; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á ia busca y captura del referido moreno Francisco Alvarez, ocupándole un caballo con el hierro T. H?, una albarda y uu freno y espuela que han sido estafados á D. Juan Menén lez.—Guanajay Diciembre 12 de 1889. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1864 I 15
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jamen y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de un moreno, de estatura regular, envuelto en carnes, nariz regular, labios algo pronunciados, bigote y pera corto, vistiendo camisa blancas de rusia, pantalón de dril de color, sombrero de castor color cenizo, de bastante uso y con alpargatas, que apareció ahorcado en una ventana de la casa de viuienda de la colonia Mella, carrespon-díente al ingenio «Portugalete,» térmiuo municipal de San José de las Lajas, para que dentro de noveno dia se presenten en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que con tal motivo se instruye.—Jaruco y Diciembre 10 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la preseute, Jaruco lecha ut supra.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1876 I 18
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se cita á D. Manuel de la Reina, vecino del Aguacate, para que el día 19 de los corrientes á las diez de la mañana, comparezca ante la Excma. Sala dé lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo lugar día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa criminal que se sigue contra D. Bartolomé Vargas y D. Matías Martínez, por atentado á un agente de la autoridad y robo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 12 de Diciembre de 1889.—Buenaventura Sánchez. 1856 I 15
MATANZAS.
Ha dispuesto el Señor Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, que por este medio, se convoque al moreno Francisco González (á) Pancho Camaoho, natural de la Habana, vecino que era de Sabanilla, de 27 años, soltero y labrador; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Contr'éras núm. 13, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la capital, libro la presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1889.—Francisco V. Pérez.
1863 I 15
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González y López, hijo de Cirilo y de Rosa, natural de Bejucal, vecino del Roque, de 22 años, soltero y jornalero; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de lo
Criminal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1879 I 18
CARDENAS.
Ldo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción
interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Inés, Aloerto Olaza ó Ulacia y í la morena Felicia Ofia, que residían en Cimarrones; los morenos Olayo y Sera pió Reinaldos, que se hallaban en el ingenio «San Pablo;» á Juan ánchez, que residía en el ingenio «Santa Rosa;» y á Secundino González, en el chucho del ingenio «Olimpo,» todos los que en el mes de Octubre último trabajaban en el ingenio «San Fernando,» en Lagunillas; para que dentro de diez días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por hurto; estando seguros que se les oirá y administrará justicia y de no comparecer serán declarados rebeldes. Y para su publicación libro el presente qué se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 7 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1877 I 18
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de
este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Campos, jóven, alto, envuelto en carnes, lampiño y que viste camisa de listado, pantalón oscuro, sombrero de jipijapa y zapatos, á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Paula de la Rosa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y por bastante los estrauos del Juzgado para las notificaciones de los anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 8 de 1889.—José G. de Paredes, —Ante mí, Eugenio López.	1862 I 15
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción del este distrito, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los que resulten familiares de D. Juan Rodríguez Batista, natural de Canarias, soltero, labrador y vecino de Ceiba del Agua, para que dentro de nneve días se presenten á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa número 235, seguida por muerte del mismo, en el ingenio ‘‘Providencia,” donde trabajaba. Güines, Diciembre 10 de 1889.—An-
te mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
GUANTANAMO.
1861 I 15
D. Calixto Lleraudi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color alambrado, de alzada creciente, cabos al pelo, con el hierro G. A. al revés: para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado con el caballo resellado; pues así lo he dispuesto por hurto de un caballo á Juan José Enrique. —Guantánamo y Diciembre 6 de 1889.—Calixto Llerandi. •-Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	1863 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Baza, natural de Tiguabos, soltero, de 25 afios, labrador é hijo natural de Eduvigis; y á Federico González, natural de Bayamo, soltero, de 25 años, labrador é hijo natural de María Rosario; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan eo la cárcel de esta villa, para cumplir ia pena que les ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se les sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes parándoles los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo y Noviembre 9 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1884 I 18
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo, color moro claro, frenti blanco, cabos al pelo, lomo camello y mostrenco; para que dentro del término cinco dias ‘comparezca en este J uzgado con el caballo reseñado; pues así lo he dispuesto por hurto de un caballo á D. Tomás Spech.—Guantánamo Diciembre 5 de 1889.—Calixto Llerandi. —Francisco Pons.—Es copia,. Pons.	1867 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eulogio Calás, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 18 afios, de campo é hijo natural de Teresa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por resistencia grave á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo y Diciembre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1872 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo Carvajal ó Calixto Maceo, natural de Zale-ras, vecino de Jamáica, hijo de José y de Lorenza, de 19 afios y de campo; así como á un pardo que anda en su com-pañía, para que dentro del término de diez dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra ellos instruyo por homicidio, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se les declarará rebeldes, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo Noviembre 27 de 1889.—Calixto Llerandi.-^Arigel Díaz.— Es copla.—Díaz.	1870 1871 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Benigno Jiménez, natural de San Nicolás, en Islas Canarias, casado, de 27 años y de campo, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.-^Guantánamo y Agosto 15 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1869 I 17
SAGUA LA GRANDE.
En la ejecutoria de la cansa que de oficio se siguió contra el moreno Manuel Gutiérrez, por lesiones á Roberto Cairo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque al citado Cairo, para que dentro de quinto día se persone en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada esa indemnización á favor del procesado, si no comparece dentro de dicho término. Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Diciembre 11 de 1889.—Fernando Rovira.	1875 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Nuestra Señora de la O y de la Esperanza y santa Vi vi na.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales dé la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los eefiores accionistas des le el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An• ionio S. de Bustamdnte.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nievas reglas .
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
M US OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
* PARA LLEVAR Á EFECTO í 4 1	1 k
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta Á un peso billetes el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio CiviL
LIBROS PARA EL RBGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho dé esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE la
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
¡km

-- ■ ¡assai ¡ 111	— as
