1016
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado de primera instancia del distrito Este, Cuba número 20, Escribanía de Don Eligió Bonachea. A consecuencia de los autos promovidos por D? Fanny Galarraga de Mestre, contra D® María Luisa Mesa, D® Concepción y X). José A, Galarraga, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se haga saber por este medio á la sucesión de D® Isidora Galarraga, D® Concepción Galarraga y Mendiola, D, Antonio del Valle Herdáúdez, la sucesión de D. Pedro Lacoste y Lavart, Don Manuel Álvarez Acevedo y Don Joaquín Rojas Cachurro, como segundo y terceros hipotecarios la existencia del presente^uicio, por •ai quieren intervenir en el avalúo y subasta del ingenio “Guasimal.” Y para su publicación en tres números de la baceta oficial, se libra la presente.—Habana y Noviembre 331 de 1889.—Eligió Bonachea.	1629 P 23
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión del Dr. Don .José Ramírez, en cobro de pesos; se ha señalado para el remate de la casa calle dé Príncipe Alfonso núm. 805, el dia catorce del entrante, mes de Diciembre, á las doce de su mañana, siendo su construcción de manipostería y azotea; «tasada con su terreno en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos diez pesos ochenta y dos centavos qn oro; advirtiéndole á los que quieran tomar parte en la subasta que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle de Cuba número 20; que asimismo no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que al hacer proposiciones deben consignar en la mesa del Juzgado ó <en el establecimiento destinado al efeoto'por lo menos el 10 por 100 del precio que sirve de tipo para el remate, y que Tos títulos de propiedad se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía para los que quieran examinarlos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana y Noviembre 18 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1620 ¡P 22
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á los que s& crean jcon derecho al goce de una capellanía que mandó fundar D. Matías Sarmiento,, de cinco mil pesos de principal, para qué en el término treinta días, á contar desde la publicación del último anuncio en el Boletín de la provincia, comparezcan á deducirlo, cuya capellanía se ha declarado vacante en auto de esta fecha por virtud de haber fallecido el capellán que la servía D. Antonio Man;ero y Rodríguez, apercibidos de que si no concurren en la dilación expresada les parará el peijuicio consiguiente. Que así lo tengo mandado en el juicio promovido por D. Jerónimo Hernán-^ dez Guerra, como padre legítimo de D. Antonio Hernández y Marrero, en solicitud de que se proceda á su provisión. Habana, Noviembre 11 dé 1889. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana en el mismo día, mes y año.—Antonio Martí y Diaz de Jáuregui.—Benardino Suárez.	1587 T 22
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Es-ífce y en mi escribanía, crusa la demanda interpuesta por el procurador D. Santiago Montero, á nombre de D? María Pinzón, por sí, y como madre legítima de los menores Di Ascensión y Di Caridad Tejeda, contra D. Luis Tejeda y Yalera en reclamación de alimentos provisionales, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. D. Antonio Martí, juez de primera instancia accidental de dicho distrito, en providencia del día de hoy, en virtud de ignorarse el paradero del demandado D. Luis Tejeda, se convoca á este por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos Qficiales para que el día veinte y cinco del corriente mes, á las doce concurra al juicio verval que ha de celebrarse en el referido juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, apercibido de que si no comparece se continuará el juicio, sin mas citarle ni oirle; y se hace presente á la vez que en mí escribanía se encuentran las copias de la demanda y de los documentos en que1 se funda, para entregarlas al dicho demandado -cuando se presente. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Nicanor del Campo.	1608 T 22
HABANA.—CENTRO. •
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el pressnte hago saber, que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Felipe -Santiago Núñez y Anzachuti, contra los herederos y causa habientes de D® Paula María de Jesús Ayala, sobre cancelación del pacto de retro con que ésta vendió la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, y se extienda en su consecuencia la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Habana y 'Octubre 17 de 1889; el Señor D. Vicente Pardo y Bonanza, -Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta capital; habiendo vistos estos autos declarativos de ¡mayor cuantía seguidos entre partes de la una Don Felipe i Santiago Núñez, como demandante, vecino de esta ciudad y^propietario, representado por el pcocurador D. Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Dr. D. Jesús Benigno Gál-* vez; y .de la otra como demandados los herederos y causa habientes de D® Paula María de Jesús Ayala, que se hallan en rebeldía, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, dejando la casa situada' en la calle de Empedrado núm, 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por su causante D® Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Balinas. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Felipe Santiago Núñez y An-zaehuri, contra los herederos y causahabientes de D? Paula María de Jesús Ayala, condenando á ésta ó éstos á que dentro de tercero dia ocurran al Registro de la propiedad de-esta ciudad con objeto de dejar la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, libre de la condición resolutoria pactada por su causante D® Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas; extiéndase al efecto la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria y disponiendo que transcurso que sea dicho término sin que lo verifiquen, se libre el oportuno mandamiento al Registrador para que lo lleve á efecto desde luego con las costas á cargo de los demandados y reintégrese el papel de oficio usado en esta sentencia. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente Par • -do, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, estando en audiencia pública de es-:te dia.—Habana y Octubre 17 de 1889, doy fó.—Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los demandados que se encuentran en rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 11 de 1889. —Vi cente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1589 P 21
En los autos, que por ante mí sigue en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, el Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, contra D. Luis y D. José Suá-rez Castro, en cobro de sus honorarios, á estrito del actor solicitando embargo de bienen, ha recaído la siguiente providencia.—Habana 26 de Octubre de 1889.—Se accede al embargo en la forma que se solicita, notificándose á los deudores por medio de cédula seguu se interesa. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Pablo Toñarely juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito del Centro, de que doy fé. Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los referidos Suarez Castro por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en' virtud de lo dispuesto, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de annuciós del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Habana 19 de Noviembre de 1889.— Arturo Galletti.	1609 T 23
*	HABANA.—OESTE.
Don’Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en la demanda establecida por D Francisco Jover y Puig, como apoderado del Excmo. señor ,D. Onofre Bamírez Chenard, que se sustancia como juicio declarativo de menor cuantía, contra D. Ramón Rúa González; en cobro de doscientos diez pesos oro, por réditos de censos reconocidos en el potrero “San Isidro ó S. Ignacio,” antes “Dolores,” que radica en Bejucal, por providencia de doce de Noviembre actual, ha conferido traslado de dicha demanda al expresado D. Ramón Rúa González, mandando se le emplace para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias. En su virtud por medio de la presénte-cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazo al demandado D. Ramón Rúa Gonzdlez, para que dentro del término de nueve dias comparezca y la conteste, con la prevención de qué si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 21 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.---Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1566 P 23
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Luis Hernández y Alfonso contra D. Guillermo Gutiérrez y D® Patrocinia Julia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de ésta Ciudad, se haga saber por segunda vez en tres números consecutivos de la Gáceta oficial, haberse admitido por el juzgado la demanda establecida, y* conferídosele traslado de ella á la expresada D? Patrocinia Juliá, citándola y emplazándola para que comparezca á contestarla dentro del término improrogable de cuatro días, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre de 1889.—Antonio García Brito.	1588 T' 22.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D* Carlota Fernández Trevejo y Morejón, contra D® Encarnación Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de
Srinoipal que mandó fundar el Sr. Coronel de ingenieros,
>. Antonio Fernández Trevejo, que cursa en este juzgado, ante el Escribano D. Luis Mazóu, y á consecuencia de sentencia ejecutoria recaída en dicho juicio en la qne se declara nula la fundación y libres los bienes que constituye la expresada capellanía, tendrá lugar el remate dispuesto en providencia de catorce del corriente, de los censos siguientes: el de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos, que se halla impuesta en la casa de la propiedad de D. Domingo Arango, situada en la calle del Aguacate número 124, que linda cóu casa de los heredeios de D. Francisco Miranda, y con accesorias de D. Luis Fernández Trevejo, tasado en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías dé tierra, situadas en el partido del Cano, que reconocen D. José Tomás Salazar, la Sra. viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fabelo y D. N. Calderón, tasado en la cantidad de mil pesos, señalándose para el acto de la subasta que tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el día 16 de Diciembre próximo á las 12; arvitiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á excigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia Ó defecto de los títulos; que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, pudiendo hacerse proposición por el todo ó por cada uno de ellos, y que para tomar parte en la subasta debarán los licitadores consignar previamente en lamesadél juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remata excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Y paia su publicación en tres números consecutivos de la ’Gaceta del Gobierno General, se libra el presente. Habana, Noviembre 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1577 T 21
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente prévio de defensa por pobre, promovido en este juzgado, ante el escribano D. Ricardo D. del Campo, por el procurador D. Luis Oropesa, en representación de D. Joaquín Morales Enriquez, para litigar con D. José Solía y Bango, vecino del Ranchuelo, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suarez, de ignorado paradero, estos últimos como síndicos del concurso de la sociedad de Joaquín Morales y Compañía, sobre nulidad del expresado concurso y de un juicio ejecutivo, anexo al mismo, que en este juzgado siguió contra la mencionada sociedad, la de Pedro Antonio Grau y Compañía, de Cienfuegos, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva son como sigue: Sentencia. En la ciudad de Santa Ciara, á 4 de Noviembre de 1889. el Sr. D. José María Fernández de Castro y Apósti-guí, j uez de primera instancia en propiedad de la misma y
su partido, en la demanda incidental de defensa por pobre promovida por el procurador D. Luis Oropesa con fa dirección del letrado Ledo. D. Ricardo García Garéfalo, á nombre de D. Joaquín Morales Enriquez, veeino del término del Ranchuelo, para litigar con D. José Solía y Bango, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suarez, estos últimos como sindicos del concurso de la sociedad de Joaquín Morales y Compañía, sobre nulidad del expresado concurso, y de un juicio ejecutivo, anexo al mismo, que en este juzgado siguió contra la mencionada sociedad, la de Podro Antonio Grau y Compañía, de la ciudad de Cienfue-gos.—Dijo su señoría: que debía declarar y declaraba al expresado D, Joaquín Morales pobre para litigar con D. José Solís y Bango,, con D. Fernando Madariaga y I), Bartolomé Suarez, estos dos últimos como Sindicos que fueron del concurso de la sociedad de Joaquín Morales y Compañía, en el juicio de que es incidente la presente demanda de pobreza.* Asi por esta su sentencia que leyó y firmé en audiencia pública de este día, lo mandó dicho Sr. Jaez, por ante mí, de qne doy fó.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Por Campo, Manuel G. Garéfalo.— Y á fin de notificar dicha sentencia á los interesados, de ignorado paredéró, D, Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suárez, se libra ei presente para su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.—-Santa Clara, Noviembre 8 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Ante mí, Por Campo, Manuel G. Garéfalo.
1601 T 24
Don José, María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Sta. Clara y su
?artido judicial.
*or.el presente hago saber: que por este juzgado y escribanía á cargo del que refrenda, se ha presentado demanda de insolvencia por D. Juan Bautista Placé, solicitando se le asista como pobre en el litigio que intenta contra la sucesión de D® María Ana Rodríguez.Prieto, la que por venir ajustada á los preceptos legales, se ha admitido en providencia del día 28 de Enero último, acordándose el emplazamiento de las demandadas, verificándose el de D. Emiliano, D® Mercedes, D® Celia Pascual y Rodríguez y el de la legítima representación del menor D„ Francisco Maestu y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta do la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de costumbre en esta ciudad.—En su consecuencia, se emplaza por este medio á ios referidos D. Emiliano, D® Mercedes, D® Celia Pascual y Rodrígueez y á la legítima representación del menor D. Francisco Maestu y Montalvo, para que dentro del término improrrogable de quince días, comparezca á contestar dicha demanda, bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los estrados en rebeldía. Santa Clara, Noviembre 6 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Manuel G. Garéfalo. a
1599 T 22
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, que á consecuencia de los autos del juicio ordinario de mayor cuantía, establecido por D. Francisco Valdés Pórtela, carador de la menor D® Máxima María Beatriz Rodrígnez y Jiménez, en cobro de pesos, á la expresada sucesión é incidente sobre defensa por pobre de la demandante, he dispuesto en providencia de este día, que se notifique á la expresada sucesión de D. Juan Martf-I uez de la Maza, por tres números de la Gaceta oficial, la parte dispositiva, de la sentencia dictada en dicho incidente que dice así: Fallo que debe declarar y declaro pobre para letigar con la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, á la menor D® Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez; la que gozará de los beneficios que el artículo 14 de la ley antes citada concede á los de su clase; con las reservas que contienen el 37 y 39 de la misma. Y que de esta sentencia se den á la representación de la demandante las certificaciones que pida. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Santa Clara, Noviembre 13 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Francisco© M. Gis-pert.	1600 T 23
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Juán Guilloma ó á su sucesión: que en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, sigue juicio ordinario el procurador D. Sera* pío de la Torre á nombre de D. Manuel Revilla, como sin-dieo de la testamentaría concursada de D. Gregorio Loret de Mola y D® Juana Sánchez, contra D. Joaquín Loret de Mola sobre cobro de veinte y siete mil pesos y sus réditos, en el cuál, á instancias del actor, se han embargado las fin- | cas “La Candelaria,” “San Luís de Yucatán,” “Maboa” y “Las Bocas” de la propiedad del deudor. Que traída certi- g ficación de las cargas que afectan dichos inmuebles, apare* fe cen que están, gravadas con una segunda hipoteca ásu fa- M vor; en cuya virtud he dispuesto, se haga saber á Vd. el I estado de dicho juicio que es el de ejecución de sentencia en la via de apremio, por si quiere intervenir en el avalúo de I las fincas y en la sabasta, según dispone los artículos 1487 1 y 1488 de la ley de enjuiciamient o civil. Y como se ignora el | paradero de D. Juán Guilloma, se fija y publica el presente, B con advertencia de que el tér mino señalado á dicho Groi* gj liorna para comparecer, es el de quince días. Puerto Prín- i cipe, Julio 26 de 1889.—César Augusto de Conti.— Diego N Dón.—Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Ha- | baña, expido la prese nte. Fecha la misma,—Diego Dón.
1590 P 21
Juzgados de Instrncción.
HABANA.—ESTE.
í). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distritc Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, solteycj cocí ñero, de 26 afios ó hijo dé Isidro y de María de Jesús; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga* do á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria á Don Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de l&cau sa.—Habana y Octubre 30 de 1889.—Elpidio Abril.—Ant< mi, Fulgenoio de la Vega.	1395 I 22
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partid« judicial, etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á los mo renos Ramón Raveio, natuial de Madruga, soltero, de 4 afios y jornalero; y Marcelino García Manzano, natural d la Habana, soltero y de 32 afios; para que en el término d nueve dias, contados desde la fecha, comparezcan en 1 cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resalt