
.•JpÌÉII
TJgSÊSSTzÊLLÈÆàâLI
ANO LI.—Núm. 151
Martes 24 de Diciembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 1225.
GACETA BE
LAIAIAHA
FIEIR/IOIDIOO OFICIAL ZDZEIXj GOBIBRITO
*trwücoa job ìcsobipoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23".
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la ma&ana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
pmscxott job HrscHu
»cxojir.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I. Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista de que en la Escuela pro* fesional de la Habana no hay profesores auxiliares que se encarguen de las Cátedras que en aquella resulten vacantes; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el fin de que no quede desatendida la enseñanza, ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino en que ha sido acordado, el nombramiento á que alude la carta de V. E. número 2,266 de 9 de Octubre último, y ha sido hecho por ese Gobierno, general-á favor del Licenciado en Ciencias físico-matemáticas y maestro de obras, D. Antonio Espinal y Bestard para desempeñar la Cátedra de composición de edificios y arquilectnra legal que por fallecimiento de su titular, se halla sin servidor en la mencionada Escuela.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Real orden número 1,275, y fecha 16 de Noviembre último, se desestima el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Menéndez, Villar y Compañía, contra la resolución del Gobierno de S. M., que hizo extensiva á esta Isla la inscripción de la marca Chocolate «La Española.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 1296, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con sn oficio núm. 1650, de 7 de Agosto último, relativo á la instancia de D. Pedro Mora, en solicitud de que se le autorice para construir un ferrocarril de vía estrecha con motores animales, entre el estrerao de la línea existente hoy en sn ingenio «Victoria» y un andén situado en terrenos de la finca «Aguila», próximo al camino de Sagua la Grande, cruzando á nivel e) de Viana á Cifuentes. —Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á don Pedro Mora, vecino de Santa Clara, íe esa Isla, el aprovechamiento que solicita, de la extensión de terreno de dominio público, necesario para cruce del camino de Viana á Cifuentes, en dicha provincia, por nn camino de hierro de vía estrecha que se propone construir, con arreglo al proyecto que ha presentado
y con las condiciones siguientes, propuestas por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla:-—1*1 Las obras se construirán en la parte que afectan al dominio público con ar reglo al proyecto*presentado.—2.“ El cruzamiento (Je Cifuentes á Viana se construirá de modo que la cara superior de los carriles de la vía' quedo 0m,03 más baja que lf(s de los contracarriles que deberán colocarse á un lado y otro de aquélla, afirmándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y un-metro á nno y otro lado, uniendo esta zona por el resto del camino por medio de suaves rampas que hagan fácil el tránsito de los vehículos ordinarios por éste.—3.a En el enpuesto de que como se ha dicho, se emplee en la explotación de la línea el motor de vapor, se situará á conveniente distancia á uno y otro lado del cruzamiento, los postes necesarios para es-tender entre ellos las cuerdas ó cadenas que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren.—Se construirá también una casilla para alojamiento del guarda que deberá destinarse exclusivamente al cuidado de dichas barreras.—i? En los tramos en que la línea se sitúe paralela y á menos de tres metros de los caminos de Guayaba y Sagua la Grande, el concesionario limitará la zona de la vía férrea por medio de una cerca que será de su obligación conservar en buen estado.—51 Todos los trenes, ó máquina sola, moderarán su velocidad al acercarse al cruzamiento, de tal modo, que - si fuere necesario detenerlos, puedan hacerlo inmediatamente.—6.a Antes de comenzarse las obras, depositará el concesionario en la Tesorería de Hacienda de la provincia, el 5 p.§ del presupuesto de los que afecten á terceros de dominio público; esta fianza le será devuelta cuando justifique haber terminado aquéllas.—7? No podrá ponerse en explotación la línea en la parte que afecte al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado para ello por el Gobierno Generaren vista del informe de la Inspección de ferro-carriles, á cuyo efecto dará conocimiento á ésta.—8.a Queda obligado el.concesionario al cumplimiento de estas condiciones, á las que le sean aplicables de la Ley general y á cuanto cu lo sucesivo se dicten con carácter general sobre la materia.—9.a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el- derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto uno de los ejemplares del proyecto remitido y debiendo publicarse esta resolución en es-tracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua, 18 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último, y con el número 1,356 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excelentísimo Sr.:—Vacante la plaza de oficial primero de Administración, Mayordomo de la Casa general de Enagenados de esa Isla, por renuncia del que la desempeñaba, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la expresada plaza, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, á D. Oárlos Alonso de la Vega; entendiéndose que este de berá percibir el sueldo correspondiente á la categoría de ofioial 2? hasta que, cumplido el tiempo reglamentario en la misma, pueda posesionarse de la superior inmediata de oficial l.° que es la asignada á ¡aplaza para que se le nombra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos oportunos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 19 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente: «Número. 1,280.—Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficialas de V. E. números 2,467 y 2,323, proponiendo se apruebe la cesantía del telegrafista 2? del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. Celestino Mañero, por haber cometido diversas faltas,-entre ellas, la de abandono de destino, y el que la vacante producida por dicha cesantía se adjudique al número 3 dtelos telegrafistas segundos excedentes D. Antonio Matos, por haber renunciado el pasar á ocuparla los Sres. Portuondo y Ri-caló, que tienen los dos primeros números del escalafón de excedentes: S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver conforme á lo propuesto por V. E. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. ,E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Gracia y Justicia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 28 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,362, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Pablo Martínez Sanz, Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, en uso de licencia en la Península, por enfermo, quede agregado, en comisión ordinaria del servicio, á la comisión de codificación de las provincias de Ultramar con el sueldo personal del destino de que es titular. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gáceta oficial para general cbnocimiento.
Habana, Diciembre 19 de 1889.
Pedro A. Jorres.
Sonores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex- • celentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Noviembre último, y bajo el número 1,324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Agustín Antón, Vice Presidente que ha sido de la Comisión provincial de Pinar del Río, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren. Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.» .
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.	,¡ ,i,
Habaua, 20 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
