ANO LI—Nüm. 87
Jueves 10 de Octubre de 1889.
TOMO 11.-Pag. 707.
.FIEiR/IOIDXaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEXÒXTO
WJWC»» XI1S 19 xrsOJBKPCIOM.
psiaicxos JDK mrsoHiPoioM.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios, Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, i Provincias, por idem. . . i
El
• . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre*. $ 10-00 oro.
. !.. | 4-50 id. I Península, por Ídem..........$ 10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI».
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de U Itramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1,044.--Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1,361, de fecha 28' de Junio último, en la que V. E. dá cuenta de haber dispuesto, de conformidad con la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, que el conductor montado de Manzanillo á Veguita, de la provincia de Santiago de Cuba, que no podía continuar prestando aquel servicio con 400 pesos de sueldo anual, se le aumente á 600 pesos, y que los 200 de diferencia se rebajen del haber que disfruta el de la propia clase que presta sus servicios de Guantánamo á Baitiquirí en la referida provincia, á cuyo iadividuo se le acreditarán 400 pesos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha alteración de sueldos, en atención á que ésta no produce alimento alguno de gastos en los próximos presupuestos, y á que ha de redundar en bien del servicio. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torree.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta isla, con fecha S del actual, la Real orden siguiente:
* «Número 1,043.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1,360, de fecha 27 de Junio último, por la que V. E. manifiesta haber nombrado al Telegrafista segundo excedente D. Julio Esparza del Riego, para cubrir la vacante que existe por renuncia de D. Isidro Rodríguez Gu; tiérrez que la servía, el Bey [q. D. g.] y en su nombre 1S Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, en atención á ser el referido Sr. Esparza el más antiguo de los del escalafón de excedentes. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GBA.OIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 16 del pasado, y número 990, la Real orden que sigue:
«El Rey {q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, expedir el siguiente decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de O. Eduardo García Agüero, á D. Pedro Muñoz Sepulveda, Presidente de la territorial de Puerto Rico. Dado, en San Sebastián á 14 de Agostó de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento coa fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Agosto último, y bajo él número 1,007, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,435 de 13 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo de licencia por enfermo para la Península á D. Juan Valdés Pagés. Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el mencionado anticipo, sin perjuicio de los efectos de la Real orden de 8 del expresado mes y año, por la cual se concedieron al Sr. Valdés Pagés cuatro meses de licencia por igual causa y para la Península. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general' conocimiento. -
Habana, Septiembre 19 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 995, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solicitado por D. Pedro Iruegas y Tobar, Juez de primera instancia que era de Binondo, de término en la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Magistrado electo de la de lo criminal de Santiago de Cuba, Vengo, en admitirle la dimisión, que fuqdada en el mal estado de su salud, ha presentado de su cargo declarándole cesante con el haber que' por planificación le corresponda, sin perjuitíio de utilizar oportunamente sus servicios. Dado en San Sebastián á 14’ de Agosto de 1889,—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimien-, to de la preinserta soberana disposición, der su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Septiembre de 1889;
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 1577. El arrendamiento de nn predio rústico, cuando no se fija su duración, se entiende hecho por todo el tiempo necesario para la recolección de los frutos que toda la finca arrendada diere en un año ó pueda dar por nna vez, aunque pasea dos ó más años para obtenerlos.
El de tierras labrantías, divididas en dos ó más hojas, se entiende por tantos años cnantas sean éstas.
Art. 1578. El arrendatario saliente debe permitir al entrante el uso del local y demás medios necesarios para las labores preparatorias del año siguiente; y, recíprocamente, el entrante tiéné obligación de permitir al cotono saliente lo necesario para la recolección y aprovechamiento de los frutos, todo con arreglo á la costumbre del pueblo.
Art. 1579. El arrendamiento por aparcería de tierras de labor, ganados de cría ó establecimientos fabriles é industriales, se regirá por las disposiciones relativas al contrato de sociedad y por las estipnlacio-nes de las partes, y, en sn defecto, por la costumbre de la tierra.
SECCION CUARTA.
DISPOSICIONSS GENERALES PARA EL ARRENDAMIENTO DE PREDIOS URBANOS.
Art. 1580. En defecto do pacto especial, se es * tara á la costumbre del pueblo para las reparacione j de los predios urbanos que deban ser de cuenta de1 propietario. En caso de duda se entenderán de cargo de éste.	■ .
Art. 1581. Si nò se hubiese fijado plazo al arrendamiento, se entiende hecho por años cuando se ha fijado nn alquiler auual, por meses cuando es mensual, por dí¡<S cuando es diario.
En todo caso cesa el arrendamiento, sin necesidad de requerimiento especial, cumplido él término.
Art. 1582. Cuando el arrendador de una casa, ó de parte de ella destinada á la habitación de una familia ó de una tjenda, ó almacén ó éstablecímiento industrial , arrienda también los muebles, el arrendamiento de éstos se entenderá por el tiempo que dure el de la finca arrendada.
CAPITULO III.
Del arrendamiento de obras y servicios.
SECCION PRIMERA.
Art. 1573. El arrendatario tendrá, respecto de las mejoras útiles y voluntarias, el mismo derecho que que se concede al usufructuario.
Art. 1574. Si nada se hubiere pactado sobre el lugar y tiempo, del pago del arrendamiento, se estará en cuanto al lugar, á lo dispuesto en ei artículo 1171; y, en cuanto al tiempo, á la -costumbre de la tierra.
SECCION TERCERA.
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA LOS ARRENDAMIENTOS DE PRÉDIOS RÚSTICOS.
Art. 1575. El arrendatario no tendrá derecho á rebaja de la renta por esterilidad de la tierra arrendada ó por pérdida de, frutos proveniente de casos fortuitos ordinarios; poro sí, en caso de pérdida dé más de la mitad de frutos por casos fortuitos extraordinarios é iraprevitoB, salvo siempre el pacto especial en contrario.
Entiéndese por casos fortuitos extraordinarios: el incendio, guerra, peste, inundación insólita, langosta1 terremoto ú ptn» igualmente desacostumbrado, y que los contratantes no hayan podido racionalmente preveer.
Art. 1576. Tampoco tiene el arrendatario derecho á rebaja de la renta cuando los frutos se han perdido después de estar separados de su raiz ó tronco.
DEL SERVICIO DE CRIADOS Y TRABAJADORES ASALARIADOS.
Art. 1583. Pnede contratare esta clase de servicio sin tiempo fijo, por cierto tiempo, ó para nna obra determinada. El arrendamiento hecho por toda la vida es nulo.
Art. 1584. El criado doméstico destinado al servicio personal de su amo, ó de la familia de éste, por tiempo determinado, puede despedirse y ser despedido antes de espirar el término; pero, si el amo despide al criado sin justa causa, debe indemnizarle pagándole el salario devengado y el de quince días más.
El amo será creido, salvo prueba en contrario:
1.	° Sobre el tanto del salario del sirviente do* mástico.
2.	° Sobre el pago de los salarios devengados en el año corriente.
Art. 1585. Además de lo prescrito en los artículos anteriores, se observará acerca de los amos y sirvientes lo que determinen las leyes y reglamentos especiales.
Art. 1586. Los criados de labranza, menestrales, artesanos y demás trabajadores asalariados por cierto tiempo, para cierta obra, no pneden despedirse, ni ser despedidos antes del cumplimiento del contrato, sin justa cansa.	„