GACETA DE LA HABANA.	1071
IS EÑAS
Pedro Delgado Carca che, de veinte y tres años, soltero y labrador, vivía en el año pasado en un sitio conocido por Machado, término del Mariel, ignorándose sus señas personales. Manuel Fernandez Menocal, alto, bien formado, con pelo y barba negra y color trigueño, ignorán-
|"| dose sus generales.
Dado en la Habana, á 7 de Noviembre de 1889,
Por su mandato, el secretario, Manuel Pereira. Vto. Bno. Bonet.	688
CIEN FUEGOS.
D. José Llaséras Jovellar, capitán ayudante del batallón ' Cazadores de San Quintín núpi. y Fiscal eventual 1 de la plaza de Cienfuegos.
Hago saber: que en la causa que de orden superóle instruyo aparece por indicios como uno de los autores del delito que persigo el paisano D. Isidoro Valíate ó Hernán-I dez, vecino de Santa Isabel de las Lajas, cuya profesión y I señas particulares se ignoran y habiendo sido infructuosas I las gestiones practicadas hasta hoy para su busca y captu-I ra, he acordado expedir esta requisitoria para que se pu-I blique en los periódicos oficiales á fin de que en el término I de 10 dias, contados desde la publicación de esta réquisi-I toria, se presente en la cárcel dé esta ciudad, bajo aperci-I bimiento que de no comparecer en el término expresado se-I rá declarado Tebelde; y encargo á las autoridades de todas I clases que tan luego como tengan noticia del paradero del I procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en pri-I sión y ordenar su conducción á la Cárcel eitada y á mi dis*
I posición. Cienfuegos, 12 de Noviembre de 1889. José I Llaséras.	*	650
Don José Llaséras Jovellar, Capitán Ayudante del bata llón Cazadores de San Quintín, núm. 4 y fiscal eventual de Cienfuegos.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la competen-
f^| i te autorización fiscal, contraviniendo el art. 162 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, el paisano D. Modesto López de la Torre, hijo de Ramón y de Cármen, de 50 años de edad, soltero, natural de Ponte, provincia de Pontevedra,
I avecindado en Santo Domingo, de esta provincia, á quien I instruyo causa por insulto á un centinela en la noche del I 15 de Agosto último, y debiendo llevarse á efecto lo dis-I puesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su decreto auditoriado de 11 de Octubre último, cito, llamo y emplá-I zo al referido D. Modesto López de la Torre, para que en I el término de diez días contados desde la publicación de I esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, sita en la I calle de San Cárlos núm. 600, bajo apercibimiento que de I no comparecer en el término expresado, será declarado I rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que I tan luego como tengan noticia del paradero del procesado I antes nombrado, procedan á detenerle y ordenen su con-I ducción á esta plaza y á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Noviembre de 1889. José Lie-seras.	644
MAYAGUEZ (PUERTO-RICO.)
Don Antonio Cañamaque de Aunón, Comandante Fiscal del batallón Infantería de Alfonso XIII número 4. Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la 2a compañía del expresado cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumado el dia 8 de Julio del año actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiño de 30 dias, á contar desdé la inserción de este anuncio, se presente en el Gobierno Militar ó autoridades mas próxima al punto donde se halle, eü la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luisa, natural de Juen-teobepina, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de primera instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 años 3 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un 9 metro 639 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas ídem,, ojos Ídem, nariz regular, su aire bueno, su producción buena, señas particulares ninguna.
Mayagüez, 11 de Octubre de 1889. P]J1‘Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.	* ’	642
» *
£. > >	# "SAii	« |
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáureguí, Juez de 1® instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en "virtud de lo dispuesto en providencia del d ía de ayer, el Escribano que refrenda ha estendido la cédula que dicé así'A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido per el Procurador Ö. Pase ual Rodríguez, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Excma Sra. Doña Concepción Baró y Jiménez, contra D. José María Madrigal y León y D, Miguel Carmona,. sobre nulidad de documentos, ha dispuesto el Sr? Juez de primera instand a del distrito del Este, pdr ante mí, en providencia del día de ayer, se emplace á los Indicados Madrigal y León y Carmona, para que dentro de nueve días improrrogables co mparezcan en dichos autos por medio de Procurador, á usar d el dqrecho de que se crean asistidos. V en cumplimiento de lo* dispuesto, y ó. el Escribano, por medio de la presente cédula que sé’flia en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á D. José Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de que dentro d él improrrogable término de nueve «días, comparezca á usar de sus derechos en los autos de referencia,
personándose en los mismos por medio de Procurador, parándole en caso contrario, el perjuicio que haya lugar.— Habana, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Ozeguera.”— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—-Antonio Martí y Díaz de Jáureguí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1729 P 1
HABANA .—CENTRO.
A consecuencia de la demanda formada en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de la Sección correspondiente del segundo distrito Electoral de la isla de Cuba, de D. Pablo Bentancourt Ronquillo y sesenta y nueve individuos más, se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 29 de Julio último, la eitación personal de los demandados conforme señala el attículo 87 de la ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esta respecto á D. Pablo Bentancourt Ronquillo, D. Jorge Caidón Denis, D. Francisco Marill y Solar, D. Miguel de la Torre y Troya, D. Manuel Augusto Cores, D. Francisco .Lecour y López, D. Pablo Oséguera, D. José Turbiano, D. José Benito Diaz, D. Manuel Muñóz Bustamante y Orta, D. Pedro ¡ Santiuste, D. Adolfo Landeta, D. Francisco Reyneri, D.. Fernando López, D. José Manuel, Aranguren, D. José Pantaleón Machado y Mercenid, D. José Albura, D. José Baguer^y Barnicb. D. Joaquín Cepero Magallanes, D. Rafael Echavarría, D. Antonio Hernández y Arocha, D. Manuel Morales Vinageras, D. Pablo Pérez García, D. Francisco W. Pulgarón, D. Santiago Quintero Lamuela, D. José Patricio Salgado é Ituarte, D. Pascual Rodríguez Val-dés, D. Enrique Uldanibia, D. Federico Verdes Fernandez, D. José Antonio Galarraga y Mesa, D. Juan Nepomuceno Odoardo y Fernández, D. Guillermo Valdés Paule y Lams, D. Francisco Javier Sánchez Reyes, D. Antonio Ramírez y Castrillón, D. Miguel Manresa y Marín, D. Ricardo Man-resa y Marín, D. Federico González Padrón,|D. Luis Santa María Fernández, D. Abelardo Pujol y Diaz, D. Manuel López Bencomo, D. Luis Arrizurieta y García, D. Sebastian Domingo Macías, D. José Andrés Mazón, D. José Isidro Sotolongo Valdés, D. Andrés Mazón, D. Julio Marill y Solar, D. Francisco Pastor Rodríguez, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Orejo, D./ Manuel Valera Redondo, D. Juan Este vil González, D. Ramón A. del Sol, D. José Anillo Basabe, D. José María Pazos Valdés, D. José Esté-vez Hernández, D. Sebastian Martínez Gané, D. José Dolores Castro, moreno José Margarito Cepero, moreno Lucas del Castillo, D. Benjámin Zamora Hernández, D. Matías Martínez Valdés, D. Angel Suárez Sánchez, D. Domingo Rodríguez Pérez y D. Margarito Pérez Valdés, por no haber sido hallados en los domicilios qne en las listas se le designan; ha dispuesto S. S. en providencia de cuatro de Septiembre último y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente, que se publicará por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndole á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretención del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar eñ derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana,* á 5 de Octubre de 1889.—Pérez Piquero.—Eugenio Fernández Me. Mahón.
1580 30
#
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia
é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber á - D. Manuel Pérez, cuyo domicilio y paradero se ignoran: que á virtud del j ui-cio ejecutivo que le sigue D. Ambrosio Benito García, como cc lionario de D® Rafaela R, de Oquendo en cobro de 616 pesos 25 centavos, en oro, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos los referidos ariículos 1427, 1433, 1438, 1442, 1458, 1460 y 1471 de la ley de Enjuiciamiento civil, dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido completo pago al ejecutante por el principal, reclamado ascendente á 616 pesos 25 centavos en oro, intereses legales devengados desde la interpelación judicial, y co8tas°causadas y que se causaren basta su efectivo p ágo, en las cuales se condena así misino al ejecutado.—Así lo pronunció, mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fé.—Félix S. Varona.—Anto mí, L. Ramón de las Cogigas.—Y para notificar al citado D. Manuel Pérez la referida sentencia, expido el presente ¡ que se publicarájen tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Colón, Noviemjpe 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandado de o. 8., L. Ramón de las.Cogigas.
1716 P 1?
0
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
Mrianaó.
Por el presente hago saber qjie á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido* por el actuario la cédula que dice así:—A la sucesión.de j). Pablo Pérez Zamqta, que la componen ÜQ,■AnacléfcS^'I)? Altaferacia, Di Pauli&, Di Josefa, D. Justo'^D. P.ablol fifrez -Zamora y su vbída, Di Isabel Enriquetai ?MartfB?’^m^.-^pn el' juzgado de primera instancia	,v per-ante mí, cursan dili-
gencias prpm^idus^oi^el Ledo, D. José García Montos, como curador de D. Ángel Infante, preparando la via ejecutiva para litigar Contra la expresada sucesión; en cayos autos se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Maragliano.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Por presentado el anterior escrito, y se señala para el acto de la espedición ó compulsa del testimonio de escritura que se solicita, el día 12 del entrante mes de Diciembre, á las 11 de sil mañana, en el archivo general de protocolos; practicándose la citación en la forma dispuesta en providencia de 81 del pasado Octubre. —Lo mandó y firma S. S.—Doy fé, Maragliano —Ante mf, Luis J. Sausa. -En su virtud por la presente cédula; cito á la referida sucesión de Pérez Zamora, para que el día y hora expresado comparezcan en el archivo general de protocolos, sito Ga-liano número 82, á presenciar la compulsa del •- testimonio de escritura otorgada en 8 de Julio de 1819 ante D. Miguel García Alayeta, por la cual D. Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición renunciatoria del Reverendo Padre Fray Bartolomé de los Reyes, por 1665 pesos que cargó y situó en diez y media caballerías de un potrero que compró á Dt María de la Encarnación Armo-na, y que boy forman parte del ingenio “Tahoro,” de la propiedad de la sucesión de Pérez Zamora, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Luis J. Bausa.—Y por ignorarse el paradero de la referida sucesión de Pérez Zamora, se le hace por este medio la citación dispuesta en cumplimiento de lo prevenido
en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Marianao, Noviembre 25 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente* ut supra.— Luis J. Sausa.	*	1696 T 29
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Aril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Germán Steiñfeld, natural de Madrid, casado, como de 40 á 45 años, estatura baja, grueso, rubio, usa bigote, viste decentemente, y fué empleado del Baoco Español de esta Isla, para que el término de quince días contados desde Ja publicación de esta, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento amó lo verifica de ser declarado rebelde y Je pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo á las Autoridades así.civiles como militares, que procedan á su busca y captura, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, Noviembre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.	1516 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignorao, empleado que fué déla Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en tármino de nueve días empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por est afa á la citada Administración, sierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cottiario se le declarará rebelde y contumáz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana, Noviembre 9 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
1523 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este dé esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Mer6llo y Alvárez, hijo de D. Antonio y D* Agueda, natural de Aranjuez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue po * falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley, si no comparece. Habana, Noviembre 9 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís. '	1527 I 30
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Cas«ro, que era vecino y operario del paradero de la Ciénaga, por el año 1888, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado sito en 8. Ignacio 24, con el fia de prestar declaración en la causa que se instruye por falsedad en documento oficial.—Habana, Noviembre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1544 I I
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, contérmino de quinto día á las personas que conozcan al menor pardo Leopoldo Valdés, y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado en día y hora de audiencia. Habana, Noviembre 9 de 1889.—Andrés de Orozco.	1585 I 1? *x
El Sr. Juez Municipal de Jesus María y accidental-, mente de Instrucción del Distrito Ceútro, en causa que iustruye por el delito de robo á Don Bal domerò Pacho, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacfct^sOficial- se convoquen á las personas que conozcan á Dpfr.Pablo Enrique Calvo Stuton, natural de Madrid, solteroyde 24 años, é hijo de Don Antonio y de Doña Leaudra, pará que dentro del término de cinco días comparezcan enmáte Juzgado, San Ignacio 24. altos, á declarar aoerc^be si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna. Y á los efectos de la publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1889.—Andrés de Orozco.
1505 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Vicente Pardo y Bonanso, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez decano
de las de primera Instancia é intrucción de esta capital.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál 'Hdo. Doq Joaquín Camacbo y Rodríguez, Juez de primeva instancia accidental de que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital, á fin ae que dentro del término que previene la ley, comparezca en la sección segunda de la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este territorio á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que Je sigue por detención ilegal de D. José Sánchez, Aleante Municipal de Catalina, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de dicho superior tribunal para los demás trámites de la Ley.—Haban a, Octubre 28 de 1889.—Vicente Paido.—Ante mí. Arturo Galleti.	1533 I 30
Don Rafael García y Fernández, Juez de instración de
distrito del Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Ruis y Diago, natural de esta, soltero, panadero de 33 años y vecino de Regla, calle de las Delicias, número 1, á fin de que en el improrrogable término de 30 días, para que ¿omparezoa en este jusgado, sito Galiano, 72 para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que coutra el mismo se sigue por hurto, á D. José García, cierto y seguro que si lo hiciere se . le oirá y administrará justicia, y de no se declarará por bastantes los Estrados del juzgado para los trámites sucesivos. Habana, Noviembre 11 de 1889.—Rafael García.—José Clemente Santos.
1526 I 30
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del O este de esta Capital, en la cáusa que en este Juzgado se iu struye. por hurto á D. Félix Dugues, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ignacio Valdés,