GACETA DE LA HABANA.
1013
¡ipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. gobernador general, se anuncia por este medio para pie llegando á conocimiento de los demás propietarios ¡omuneros, puedan, los que no estén conformes con la ilicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde seta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo iin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrac-jión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-3ée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritue, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimieuto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra qne posee en el tundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárcz del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días,, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá >á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Bita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo apro-vechamientof orestal en terrenos qnejposée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestar, lo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en sn finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para, que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnnerop, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición algu-
na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El • Inspector general, Francisco de P. Portuortdo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por'el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén con$ formes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días -contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud'indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intensan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bormuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Vacante el Registro de la Propiedad de Saneti-Spíritus, de tercera clase en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión á tercer turno de concurso entre los Registradores qne lo soliciten, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio-de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para qne durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los -aspirantes á ella presenten sus solicitudes.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana-Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta, para niños, de Guayabo, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material, de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la JUnta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilús-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—El Secretario 1 general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifios, de Vieja Bermeja en Cabezas, dotadafeon el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; dé orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de entrada de ñiflas, de Bahía Honda, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de qne las maestras comprendidas en el artículo 198 del plan de Estndios vigente, soliciten la forma de provisión en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.	'
Vacante la Escuela de entrada de varones de Tapaste; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del plpn de Estudios, soliciten la forma de su provisión en'él plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Noviembre 15 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
■ Dobieudq proveerse interinamente la Dirección de la escuela de entrada para varones, de Tapaste, de orden del Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los maestros qué deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana dorante el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 15 de Noviembre de 1889.—El Secretario deL geiieral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Extraviada al Administrador Local de Loterías número 33, D. Domingo Solí, una carta de pago que le fué expedida por esta Administración Cential, en 5 del corriente, sefialada con el número 109, por ia cantidad de 1480 pesos billetes del Banco Español, y asordada su anulación en esta fecha, se pubiiea en la Gaceta oficial para general inteligencia, á fin de qne no surta efecto legal alguno« con arreglo á lo que determinan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 á 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regulares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno hasta el 30 del actual en esta Administración, tanprontoel contribuyente verifique el pago en la- referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltar el expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 dé Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Clases Pasivas.
El Excma Sr. Intendente General de Hacienda, bs ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Septiembre último á las Olases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 21 y 22 del corriente.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 23, 25 y 26. Retirados de guerra y marina é inutilizados su campaña.
Dias 28, 29 y 30. Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y escianstrados.
Dias 2 y 3 de Diciembre. Pensiones de cruces correspondientes al trimestre de Jalio á Septiembre.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.