GACETA DE LA HABANA,
943

a
i
e
I
B
I
0
t
?
1
tchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran ¡lavadas en las mencionadas haciendas» lo hago público ■ si algún comunero ó partícipe en las mismas, se contra perjudicado con algunas de las inscripciones que se tenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si ra de ella 6 carece de representación, - en la forma pre-lida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta ñeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en nfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer fieman.
clusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el articula 14 reformado de la Instrucción por el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Subgobernador, José Godoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Noviembre, de 1889.
)n José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presen -a una solicitud suscrita por 1). Francisco Belen Cabre-pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Caira y López Sil vero, de una finca rústica que éste hubo : compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y pez Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matil-y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos enta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castiga, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ie D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho-ntos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y eve de Junio de mil ochocientos ochenta y nue-ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di-% finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue-, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el rrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-3, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, uivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino 1 ial de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, a tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel atonta Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francis-de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. anuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo léllar y de D. Antonio M? Cabrera. Y como dicha fin-se encuentra . enclavada en la mencionada hacienda ego Montero, lo hago público por si algún comunero ó rtícipe en la misma se considera perjudicado con la ins-ipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho den-) del término de treinta días hábiles, si residiere en la a, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de repre-ntación en la forma prevenida en la regla quinta del ar-3ulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hípoteca-i. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta i la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octu-e de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre-ntada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-:ca, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín amio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo ¿r compra á D$ Teresa Soler y Alfonso, D, Grego-
0	Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, gún escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario 3 la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don osé V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca )mo sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda an Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de i8 Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballeas, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinien-)B noventa y ocho he« táreas, sesenta y ocho áreas, que ndan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa loré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de D^ Tere-
1	Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de lasa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los sefio-es Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don kgustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra bic&da en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago •úblico, por si algún comunero ó partícipe en la misma se sonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, »curra á usar de su derecho dentro del término de treinta lías, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de »lia ó careciere de representación en la forma prevenida m la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta númeroB de la 3aceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239i p. §y cierra de 2391 á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem.......... ......................
Idem de anualidades...»............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 £ 0 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 £ 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas Tentas,
ACCIONES.
P. oro.
9 £ 10 p.g D. oro.
Banoo Español de la Isla....	7 £ 8 p.^
Banoo Industrial........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ...............
Banoo Agríoola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	..... ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................
Primera Compañía (je vapores
de la Bahía............. ..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados.............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................J
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 83 £ 39 p.«
Compañía Cabana de alumbrado de Gas...........................
Compañía Española de alumbrado deGas de Matanzas..............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................»
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caib&rién á Sancti-
Spíritus................... Par £ 1 p.g P. oro.
Idem del Oeste.......................................
Idem Urbano............ 1 £
Idem de) Cobre..............
Idem de Cnba.............
Idem de San Cayetano £ Vi-
! ñales......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio "Central Redención."
D. oro.
3 £ 4 p.g
10 £ 11 p «
P. oro. P. oro.
8 £ 4 p.g D. oro.
2 p.o D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..n... Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
glpftfia... ■...............[ 1 á 4 p.g P. oro esp., según plaza
v	*..........t feoha y cantidad.
Inglaterra............... 19 £ I9f p.g P. oro, £ 60 div
franoia.......................	5¿ £ p.g P., £ 3 div.
Alemania.................... 4i á 4$ p.g P. £ 3 d{v.
Bstados-Unidos............ 9} £ 101 p.o P > ¿ 3 div.
Desonento mercantil.....     6 £ 8 p.g anual oro ó billetes
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ldo. El pidió de los Santos, Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certifico; que en los autos seguidos por Don Juan Saiz Trueba, contra D. Bernardo Fernández, como administra^ dór de los bienes pertenecientes al abintéstate de D. Francisco Fernández, sobre pesos, la Sala de lo Civil ha dictado los proveídos siguientes:—Habana y Marzo 7 de 1889. Se tiene por parte á Don Bernardo Fernández, como administrador judicial de los autos abintestatos de Don Francisco Fernández y pasen los autos al relator para la formación del apuntamiento dentro de seis dias y con la concisión posible. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. presidente. Hay una rúbrica.—Ante mí, Lao. Elpidio de los Santos. Sres. Presidente, Cuba, Magistrados Pulido, Prieto.—Vistes.— Hecho como está el apuntamiento pasen estes autos al Sr. Magistrado ponente: y reintégrese el valor del papel usado en aquel y el del presente pliego. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente,—Habana y Marzo 14 de 1889.—Hay una rúbrica.-El Relator.-Ldo. José L. Odoardo.—Ante mí, Ldo. Elpidio de los Santos.—Sres. Presidente, Cuba.—Magistrados Pulido, Prieto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y á fin de que llegue á noticias del referido D. Bernardo Fernández, expido la presente y al njismo tiempo se le previene que en caso de no constituir representación en autos en término de segundo dia ocurra diariamente á la Escribanía de Cámara á notificarse de las providencias, autos y sentencias que recaigan, bajo el apercibimiento de hacérseles en los estrados del Tribunal,—Habana Noviembre .6 de 1889.—Elpidio de los Santos.	1494 P 10
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cárlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de plaza, y Fiscal de la causa seguida de orden superior contra el paisano D. Andrés Menéndez de Nova, por insulto á fuerza armada del instituto de la guardia civil.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido Don Andrés Menéndez Nova, hijo de D. Andrés y de D? Manuela, natural de Oviedo, provincia de Oviedo, Capitanía Genera) de Castilla la Nueva, avecindado en esta ciudad y de oficio tabaquero, cuyas señas personales no constan en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el instruyo por el expresado delito de insulto dirijido á un teniente de la guardia eivil, el dia cuatro de Octubre del año próximo pasado, en los portales de la fonda situada en la calzada de Luyan ó número noventa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Don Andrés Menéndez * de Nova, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, 23 de Octubre de 1889.—Cárlos J ústiz.	•	609
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Iátan-tería segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal de la misma.
Hago saber: que en causa qne me hallo instruyendo contra el voluntario quinto Don Manuel Menéndez Rodríguez, natural de Ardesaldo en la provincia de Oviedo y de veinte y un afios de edad, ignorándose sus sefias personales, por el delito de deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Don Manuel Menéndez Rodríguez, para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar la conducción con la correspondiente custodia á esta plaza y fiscalía antes nombrada y á mi disposición.
Habana, 23 de Octubre de 1889. Antonio Ferrando.
611
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de hoy el primer plazo señalado i los contribuyentes de e9te término municipal, para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio eco-DÓmico de 1889*90, así como de los recibos de trimestres auteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notifi— c&ción á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 13 de Octubre de 1887, se concede un último plazo de tresdías hábiles que empezará á contarse desde el día 14, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, en este Banco, hasta las tres de la tarde» y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, inourriráu definitivamente desde el 19 in-
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. .
D. Melitón Lópes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, anxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 12 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Don Antonio Eulate, capitán de Fragata de la Armada, y fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al que fué contador de navio D. José Mufióz y Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco. Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don José Mufióz y Sánchez, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la Mayoría del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto, de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. Antonio Eulate.
635
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por e) presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía para un acto de justicia Francisco Rodríguez González, y el moreno Córnelio Alambase, vecinos que dijeron ser de la calle