GACETA DE LA HABANA.
1139
pafiía y batallón, Mariano Baja Sánchez, para que comparezca ante la Autoridad Civil ó Militar más próxima á dar sus descargos, en el plazo de diez días, á contar desde la fecha de esta publicación, y que si así no lo hiciere, será declarado en rebeldía.
Por lo tanto, suplico á las Autoridades tanto civiles como militares den cumplimiento á lo que se interesa y que caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan á esta Fiscalía, situada eñ la calle Baja de Santo Tomás número 9 ó al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 10 de Noviembre de 1889.-—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cárlos Moreno.	657
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento lufantería de Nápoles número 8, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Yeguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del afio actual, cuyas sefias sefios son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 80 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían, de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para-que en el término de 80 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
. 674
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo . 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3.° y con arreglo* á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Miguel de los Baños á 27 de Noviembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	690
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso da las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D. Angel Pereda (a) el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares I que puedan dar noticias del paradero del citado Pereda, I las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya I lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta I requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, en el del I cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres I ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de I Noviembre de 1889. Por mandato del señ or fiscal, el se* I cretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
I Ledo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, y en virtud de no ser conocido el domicilio de D. Eduardo Callejas y Armenteros; he dispuesto por providencia de 5 del corriente, se le cite y emplace por este medio, para que dentro de nueve días se persone en los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por D. Mariano Averoff, contra el expresado Callejas, en cobro de quinientos pesos en oro que cursa por este juzgado y escribanía á cargo de D. Juan Ignacio Casas, situada en la calle de la Amargura, número 81. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana* á 20 de Septiembre de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—D. J. I Casas.	1824 P 11
I Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. I Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que I dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del
Esté.—A consecuencia de la d e manda de pobreza promovida por D? Emilia Morejón de Martinó, para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía con D® María Josefa Daumy, D® Vitalia Aizpúrua, D. Cándido Zabarte, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D® Luisa Ramírez Chenard, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distritro, se emplace por este medio á D? María Josefa Daumy, D. Onofre y D® Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para filarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Francisco de Castro.—Y para sn publicación por tres números en la Gaceta del gobierno general, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí. —Francisco de Castro.	1822 T 11
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de piimera instancia accidental del‘distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Fia quer, se fia librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.— A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Juan Alvárez Ibáñez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D. Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, se ha dispuesto por -el Sr. D., Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accii dental de este distrito, se emplace por este medio á los referidos D. Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gacete del Gobierno general, expido el presente. Habana 9 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro.	1823 T 11
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el prosente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Pedro Gay como cesionario de D® Concepción Crespo de Cáscales contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, embargado el potrero “ San Pedro” (á) Es-teves, situado en la jurisdicción de Batabanó, se ha dispuesto se haga saber *por este medio á D. Manuel Castellanos, D. Lázaro Chávez, los Sres. Bell y Comp® y los señores Baró, Gavilán y hermanos, por ignorarse sus domicilios, la existencia del presente juicio, el cual se encuentra en la vía de apremio y como segundos y terceros hipotecarios que aparecen de dicha finca, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la misma, si les conviniere.—Y para su pu-blicrción por tres números de la Gaceta Oficial de esta provincia, libro el presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandato de su Sría , Eligió Bonachea.	1793 T 8
Don Antonio M artí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia acc idental del distrito del Este.
Por el presente e dicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino, D. Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira de la provincia de la Coruña, viudo, de 40 años, armero y vecino que fué de Matánzas, para que dentro del término de trienta días se personen eñ este juzgado por sí, ó por medio de personas que les represente, á hacer uso del del derecho de que se crean asistido, habiendo ocurrido el fallecimiento del expresado Rodríguez en 16 de Julio del año próximo pasado, sin otorgar testamento ni dejar parientes conocidos, dejando como bienes conocidos la ropa de uso y sus documentos personales. Habana, Noviembre 29 de 1889.—Antonio Martí y Días de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro.	1798 8
HABANA .—CENTRO.
D on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primerá instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad. Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D! Manuela Valdés Miranda en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento de la demandada, cuyo domicilio no es conocido, se haga en esta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sra. D® Manuela Valdés Miranda.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos sesenta pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace para que en el término de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón.— Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de ia interesada D® Manuela Valdés Miranda.—Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1786 T 8
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra D. Fernando Alvarez en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, he dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicilio se Ignora, se haga en esta forma con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Fernando Alvarez.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra Vd. en cobro de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de D. José María Espinosa, á quién sustituye por licencia el que suscribe, se ha dispuesto por providencia de 22 de Octubre último, se le emplace por segunda vez para que comparezca qu los autos personándose en forma dentro del término de cinco días, bajo la prevención de que si ño compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 29 de 1889. —Eugenio Fernández Mac Mahón.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. —Habana, Noviembre 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1785 T 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago seber: que á consecuencia de la pieza de administración de abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza de administración del abintestato de D. Tomas Abella y Ramírez, se ha dictado por el Sr. Juez la providencia que dice así:—Providencia. —Juez, Sr. Bernal.—Hab ana, Noviembre 23 de 1889.—Requiérase á D. Manuel Cisner os por la Gaceta y Boletín Oficial, para que rinda la cuent $ dentro de-quinto día, apercibido de diez pesos de mult a.—Lo mandó y firmó S. S., doy fé.—Bernal.»—Ante mí, Antonio Alvárez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio y paradero de D. Manuel Oisneros se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, requiriéndolo para que dentro de quinto día rinda la cuenta, apercibido eje diez pesos de multa, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona. Habana 9 de Diciembre de 1889.—Antonio Alvárez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente con su fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvárez Insua.	1825 11
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en la demanda de pobreza promovida por D. Ignacio Gispert y Miñoso para gestionar en la testamentaría de D. Pedro Pablo Pe-láez, se ha pronunciado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:— Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 23 de Noviembre de 1889, el Sr. D. José Ojea y Somoza-Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, estando celebrando audiencia pública en vista de estos autos entre partes; de la una D. Ignacio ‘Gispert y Miñoso, natural de Marianao, vecino de ésta, mayor de edad y estudiante, con la dirección del Ldo. D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, represefltado por el Procurador D. Manuel Zamora: de la otra D? Antonia, D. Manuel, D. Fermín Fi-gueroa curador de D. Pedro Peláez Vázquez, D. Emilio Pellet (curador) tutor de D® Virginia, D* Catalina, D® Dolores, D® María Luisa y D® María Teresa Peláez y Pellet y el Ministerio público en representación del Estado, promovidos por el primero como marido de D® Serafina Peláez Vázquez para que se le declare pobre.—Vistos los artículos citados y el 15,16, 20 y 557 de la Ley referida ya.—Fallo: Que debo%declarar y declaro pobre á D. Ignacio Gispert y Miño-so para gestionar lo que con ve nga á los derechos de su esposa D? Serafina Peláez en la testamentaría de su padre D. Pedro Pablo y sus incidentes, concediéndole para ello los beneficios que le franquean los artículos 13 y 14, sin perjuicio del deber que le impone el 36 y 39 de dicha Ley de Enjuiciamiento Civil, sin especial condenación de costas, mandando que de la presente se den á las partes las certificaciones que pidieren, luego que cause ejecutoria. Así por ésca mi sentencia definitivamente jnzgando lo pronuncio, mando y firmo.— José Ojea y Somoza.—Leida y publicada, fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de pri mera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública en este día.—Jaruco, Noviembre 23 de 1889.—Ante mí, Buenaventura /Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á D® Antonia y D. Manuel Peláez, D. Fermín Figueroa y D. Emilio Pellet, estos últimos con los caracteres expresados: se libra el presente en Jaruco á 25 de Noviembre de 1889.—José Ojea Somoza.—Ante mí, Buénaventura Sánchez.
1814 T 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en proveído de 22 del actual, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Emilio Gómez y Gómez contra D. Valiriano Pacheco, como heredero de D. Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín sobre nulidad de la promesa de venta del potrero “ San Simón” que de la demanda deducida se confiera traslado á D® Manuela González y á la sucesión de D. Manuel Gómez Calderín, emplazándoles para que comparezcan á contestarla en el improrrogable término de nueve días, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas, Noviembre 30 de 1889.—Francisco V. Pérez. '	1799 T 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, en el expediente sobre demencia é insolvencia de D? Carmen Sánchez y Hern ández, natural de Guanajay, de 36 años de edad y soltera, se convoque por este medio á los parientes mas próximos de dicha ora., á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Contrera, número 13, á fin de practica^ una diligencia en dicho expediente. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matánzas, Noviembre 30 de 1889.—Fr ancisoo V. Pérfez.	1760 8
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero se ignora, que en el expediente promovido por D® María de la Concepción Pardo y Paido solicitando se le declare pobre para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras en juicio de mayor cuantía en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la vilia de Morón á 12 de Noviembre de 1889, el Sr. D. Pascual Gómez y Barnecha, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente de la pobreza solicitada por D® Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos *y en la que es parte el Ministerio Fiscal.—Resultando, etc.:—Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debo declarar y declaro pobre á D® María de la Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en juicio, de mayor cuantía sobre cobro de pesos, á quien se defenderá-y ayudará como tal, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14 de dicha Ley de Enjuiciamiento.— Y por ésta su sentencia definitivamente juzgando, la pronunció, mandó y firma su Sría. de quejdoy fé.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.—Y á los efectos del artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se expide el presente para su fijación y publicación correspondiente.— Morón, Noviembre 13 de 1889.— Pascual Gómez.—Ante mí Manuel Díaz Pina.	1792 T 8