BHEBHEKHHH
T|... rir~TTñ¿SP"
446
GACETA DE LA HABANA.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño marcados con. los números 30,255 y 30,374, expedidos en 12 de Octubre y 29 de Noviembre del año próximo pasado, se convoca por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita;
Habana, 28 de Agosto de 1889.—M. Torres y Samá.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Doña Gertrudis Inchausti de Baldonedo, como alba-cea y heredera universal de su esposo Don Juan Alvarez Baldonedo, ha acudido á este Banco participando haber sufrido extravío los títulos de libre disposición números 2105, 2106 y 2107, expedidos en 6 de Junio de 1857 á nombre del citado Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo, por las acciones número 5470, 5471 y 5472; y solicitando se le expida un duplicado.
£n su vista y de conform idad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha.acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho, extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anunóio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de responsabilidad.
Habana, 9 de Agosto de 1889. —El secretario, Juan B. Caniero.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Septiembre, de 1889«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p,§ y cierra de 240 al 240¿ p. § í*. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Compañía Española de Alumbrado
de Gas.................... 44 á 45 p.§ D. oro.
Compañía de Caminos de Hierro de
Cárdenas á Júcaro......... 4 á 5 p.§ P. oro.
Refinería do azúcar de Cárdenae... 14 á 15 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
____«.	J 2 i 5 p.® P.oro «sp., según piáis,
H«p*na....................| feoha y cantidad.
Inglaterra...............1. 201 á 20¿ p.§ P. oro, á 00 div.
Pranoia.................... 6£ & 7 p.®	á 3 di?.
Alemania................... 4$ á 5 p.§ P. & 3 d[v.
Estados-Unidos....................... 9f á 101 P*®	& 3’div.
Desouento meroantil..-.... 6 i. 8 p.g anual oro ¿„billetes
•	AZÚCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEftORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gél&bert, auxiliar d© Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
(D.. Cárlos Mí Jiménez.
Habana 2 de Septiembre de 1889.—,E1 Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA. .
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado mayor de plaza, y fiscal instruc* tor de la causa que se sigue al penitenciario militar Nicolás Esparza Ciriza, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa seguida contra el peni* tenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportu' na declaración y como se halla ausente en ignorado para * dero, se le cita, llama y emplaza por este segundo ediotoi
para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 23 de Agosto de 1889.—Antonio Rodríguez.	471
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanrón, Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del expediente que se le sigue al soldado del propio Cuerpo, Manuel López Giménez, con motivo de ausentarse sin licencia, estando rebajado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel López Giménez, natural de Cádiz, parroquia de San Lorenzo, Andalucía, de oficio carpintero, de 32 años de edad, de estado viudo, de estatura un metro 589 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente regular, color, aire y produccción buenos; y particulares, un lunar debajo Jel ojo derecho, sabe leer y escribir; para que comparezca en el cuartel de Santa Cristina de Versalles, á responder á los cargos que le resulten en el expediente de referencia, en el término de treinta días contados desde la inserción en la Gaceta oficial de la Habana.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto.y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Giménez, y en caso de ser habido le conduzcan en clase de preso y á mi disposición en el repetido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Matanzas, 18 de Agosto de 1889.—Por su mandato, fíl Secretario. Germán Casauova.—Yto. Bno.—El Coman daute Fiscal, Montes. *	453
PINAR DEL RIO.
Don Cárlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción al voluntario quinto de la tercera Compañía del batallón voluntarios Cazadores de Guauajay, D. Fidel Gutiérrez Rio-negro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Fidel Gutiérrez Rionegro, para que en el término de treinta días á contar desde la publi-ción de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, á prestar.sus descargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todaB las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero’ de este individuo, prooedan á constituir) oen prisión y ordenen su oonduc-oión á esta plaza y á mi disposición.
Pinar del Río, 14 dé Agosto de 1889.—El Teniente Fiscal, Cárlos Escario. “	450
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Sebastián Mon-talvo: que en virtud de lo dispuesto, en providencia de esta fecha, el Escribano que refrenda, ha extendido la presente cédula que dice así:—El ,Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Francisco Montalvo, contra Don Sebastián Montalvo, que cursa por ante D. Waldo A. Insua, de cuya Escribanía estoy encargado por uso de Ucencia; ha dispuesto eñ providenciado esta fecha, se cite por segunda vez al expresado D. Sebastián Montalvo, para que el día nueve de Septiembre próximo venidero, á las nueve de la mañana, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma por 61 puesta en un documento otorgado en 7 de Mayo de 1886 entre él y D. Francisco Montalvo. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Sebastián Montalvo, para que en el indicado día nueve de Septiembre próximo venidero, á las nueve de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia dpi distrito Este, sito en la calle de Cuba número 20, a practicar el reconocimiento indicado.—Habana Agosto 30 de 1889.—Nicanor del Campo. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial libro el presente.—Cecilio Llavería.—Por Don Waldo Alvarez Insua.—Ante mí, Nicanor del Campo.	706 P 3
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Estanislao Terán y Sánchez, contra D. Vicente y D. Pedro Barro y Rivas, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del próximo mes de Septiembre, á las doce del mismo, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, el remate de las dos terceras partes de la casa calle de Neptuno número 158, tasado el todo de dicha finca en dos mil setecientos pesos oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad ae mil ochocientos
pesos en oro, que corresponde como valor á las expresadas dos terceras partes; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en Ir. mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una suma igual por lo menos al 10 por 100 de la indicada cantidad, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el remate se lleva á efecto á instancia del acreedor sin suplir previamente la falta de títulos ele propiedad, por lo que* los postores tendrán que conformarse respecto de. ellos, con lo que consta de autos y de la certificación de gravámenes agregada á los mismos. Habana y Agosto 27 de 1889.—Cecilio Llavería.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	702 P 1
Don Cecilio Llavería, Juez de primera instancia accidental
del distrito Este de esta ciudad.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don José J. Pró contra Doña Sofía Pelayo de Ruíz, sobre pesos, se saca por segunda vez á pública subasta por término de veinte días y con rebaja del 25 por 100 de su importe, el crédito de treinta y un mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos que tiene asegurado á su favor Dí Sofía Pelayo, en el ingenio “Esperanza,” ubicado en el partido de Guanaj ay abo, jurisdicción de Cárdenas, según escritura pública, y cuyo crédito devenga el interés anual de 6 por 100, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia 12 de Octubre del corriente año, á las doce de la mañana, en el local donde estuviere en esa fecha el Juzgado} situado hoy en Cuba 20; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio qne sirve de tipo para esta subasta, y que los antecedentes y referencias del título de propiedad constan en autos. Habana y Agosto 26 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Nicanor del Campo.	677 T 1
Don Cecilio Llavería, Juez suplente de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á loe autos testamentarios de DT María de los Angeles Borrato y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torises, se cite por el presente al síndico del concurso de D. Miguel Planas, para la resolución que corresponda, y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente. Habana y Agosto 28 de 1889.—Cecilio Llavería.—Por mandado de su Sría,, Eligió Bonachea.	672 T 1
HABANA.—CENTRO.	. ,
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por virtud del presente se hace público: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato del Ldo. Don José Ramón Gastelumendi y Zequeira, qne falleció el tres del actual eñ la casa de salud “Quinta del Rey,” cuyo juicio ha promovido el procurador D. Juan Valdés Castillo, como apoderado de Don Manuel Gastelumendi é Ibarra; y en él he dispuesto se fijen edictos en los sitios públicos de esta ciudad y se inserten en el Boletín oficial de la proviheia y en la Gaceta del Gobierno, anunciando la muerte sin testar del finado y los nombres y grado de parentesco de los que reclaman la herencia, que soñ D. Manuel, Don Francisco y D? Juana Gastelumendi ó Ibarra, hermanos del difunto por parte de padre; llamándose á la vez á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan eñ este Juzgado dentro de treinta dias. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Agosto 30 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 705 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por ei presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Eugenio Fernández Me Mahón, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco del Calva y Chenard, contra los menores D* María Antonia, D* Guillermina y D. Antolín Durán y Regueyra, en cobro de réditos de censos en cayo jaíció le fué embargado á los menores ejecutados la finca de su propiedad titulada “Caimán,” ubicada en Batabanó, partido jndicial de Bejucal, la cual se encuentra gravada con segundas hipotecas á favor de la sucesión de Doña Isabel Núñez Díaz, á la de Don Francisco José Jústiz, á los representantes de los derechos de la reverenda madre sor María. Isabel de San Pedro S&nz, al intestado de DT Mariana Pédroso y á D. José Trecera y López, conforme resalta de la certificación de gravámenes expedida por el.Registrador de la Propiedad de Bejucal, á instancias del ejecutante, he acordado en providenoia diotada eD dos del corriente mes, se haga saber á dichas segundas hipotecarias por medio del presente, en atención á ignorarse sus domicilios, que el estado del indicado juicio es de subasta y avalúo por si quieren intervenir en esas operaciones. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Agosto 27 de 1889.—Vicente Parda —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
703 P 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad; en los autos del concurso de Don José Rafael ligarte, y á escrito de D. Eduardo Daumy y compartes, se sirvió dictar la providencia que sigue:—Providencia.—Juei Sr. Llavería.—Habana y Agosto 21 de 1889.—Por presentado con la partida de defunción quese acompaña, agrégue* se á sus autos, é instruyase á los herederos del acuerdo común en este concurso Don José Rafael ligarte, del fallecimiento de D. José Soler Rovirosa, y en que por consecuencia de él ha dejado de ser su procurador Don José Ramón Rivas, á fin de que dentro de nueve dias constituya nueva representación, apercibidos de que si no lo hicieren sé les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzga* dó, é ignhrándose su domicilio notifíqueseles, fijando la cédula en el sitio público de costumbre, é insertándola en la Gaceta oficial y en el Bpletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma S. Sría, por ante mí de que doy fé.—Cecilio Llavería.-Ante nos, Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y* para que les sirva de notificación en forma, por ignorarse su domicilio, expido la presente en la Habana á. 23 de Agosto de 1889.— Jesús Rodríguez.	656 T -31
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes, sección novena de Don Mannel González Alvarez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 27 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel González Alvarez, £>. Juan Gil Alvarez, Don José García Pagés, Don Calixto Ladrón de Guevara, D. Ramón López Fernández, D. José López Bances, D. Ramón López García, D. Faustino Molejón y Radill, Don José Pérez Orosa, D. Manuel Rodríguez Canal, Don José Riaño Sopeña, D. Manuel Rodríguez Fernández, Don Hilario Sordo Noriega, D. Francisco San Miguel Herrera, D. Andrés Sueiras Piñoñ ora, D. Juan Villa-mil, D. Fermín Vega, D. Fernando Villegas y González, D. Domingo Valdés Sánchez, D. Domingo Valdés Sánchez. D. José Vicente, D. Celestino Valdés, D. Andrés Valdés García, D. Ramón Viña Inclán, D, José Valdés Corrales, Don Luis Quirino Valdés, D. Salvador Vieta y Ros, D. Poncia-no Villar, D. José de la Vega Anido, D. Balbino Valera Pi-