ANO Ll.—Núm. 144
Domingo 15 de Diciembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1169,
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO

VJV JCOS
flIWOJ
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pimcios r> jh m mjmmj ■«. m. eoio».
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Manuel Urbizn, para que pueda ejercer las funciones de Cónsul del Brasil en esta plaza; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, hasta la definitiva aprobación del Gobierno de S. M. V
Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Orden Público y Policía.
Habiendo hecho presente á este Gobierno el Excmo. Sr. Inspector de Somatenes, que el Sr. Alcalde Municipal de Güira de Melena ha ofrecido costear diez rifies destinados á los individuos de la Guardia Civil que constituyen el puesto de aquella población; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que se dén las gracias á dicho Alcalde por su generoso desprendimiento.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para satisfacción del interesado.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Excmo. Sr. Inspector de Somatenes, que el Alcalde municipal y demás miembros del Ayuntamiento de Alqnízar, han resuelto regalar trece rifles con destino á los individuos de la Guardia Civil del puesto de aquel punto; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que se dén las gracias á los donantes por su generoso desprendimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para satisfacción de los interesados.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres
Gkaoia y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Noviembre último y bajo el número 1303, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Luis Mazón y Rivero, solicitando se anule la Real orden de confirmación de 10 de Septiembre de 1874, expedida á favor de los menores D. Ramón y D. Manuel Mazón, como dueños del oficio de Contador judicial de la Habana, y se expida título á favor de los tres hermanos, conforme al poder otorgado en 10 de Abril de 1869, por el padre de los interesados; Resultando de los documentos fehacientes que acompaña á la instancia, que el padre de aquéllos al dar poder á D. José González de Piñeira, para que renunciase el oficio de Contador judicial de la Habana que le pertenecía, expresaba que la renuncia fuera á favor de sus tres hijos D. Luis, D. Ramón y D. Manuel Mazón, y que el expresado González de Piñeira omitió, no se sabe si' maliciosamente, al primero en la escritura de renuncia que otorgó en 3 de Septiembre de 1872, no exhibiendo el poder que le tenía conferi-
do el padre de aquéllos en 10 de Abril de 1869, y citando apio la fecha de la escritura; Resultando que fallecido D. Andrés Mazón y siendo menores de edad los hermanos de D. Luis, el González de Piñeira promovió expediente en las oficinas de Hacienda de Cu ba, y obtuvo el nombramiento de Administrador del oficio, cuyo título provisional fué expedido por el Gobernador General en Octubre de 1873, en unión del de los menores como propietarios del oficio y confirmados ambos por este Ministerio eu 10 de Septiembre de 1874; Resultando que el hermano de aquéllos, D. Lnis Mazón, no ha descubierto hasta ahora, según asegura, la omisión padecida en su perjuicio, cuando González de Piñeira hizo la renuncia á favor de los menores, y ahora acude á este,Ministerio para que se subsane el error; Considerando que se hallan debidamente comprobados todos estos e6tremos por los documentos que acompaña y por los antecedentes que existen en este Ministerio, de los que se deduce que las oficinas de Hacienda de Cuba, al tramitar el expediente de renuncia, el Gobernador General al expedir el título y este Centro al expedir la Real orden de confirmación, partieron todos del error consignado en la escritura de renuncia otorgada por González de Piñeira, y que el título expedido bajo este supuesto y referencia, que lo fué solo á favor de D. Ramón y D. Manuel Mazón, debe adicionarse subsanando la omisión; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida Título de Real Confirmación en concepto de propietario del oficio de Contador judicial de la Habana, •á favor de D. Luis Mazón, entendiéndose con tal carácter en unión de sus hermanos D. Ramón y D. Manuel, que lo tienen expedido dede 16 de Septiembre de 1874.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1889.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Real orden núm. 1247, fecha 4 de Noviembre último, denegando la inscripción de la marca para tabacos «El Clavel de Santiago», y desestimando, en su consecuencia, el recurso de alzada interpuesto por D? Luisa Llaguno.
Lo que se publica en la Gaceta, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Real orden núm. 1246, fecha 4 de Noviembre ultimo, denegando la inscripción de la marca para tabacos «Flor de Manuel Alvarez», desestimando, en su consecuencia, el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Alvarez y Pando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 1,242, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1,170 de 23 de Mayo último, relativo á la solicitud de D. José Reygney, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Oampechuela de esa Isla para el servicio del ingenio Central «Santa Teresa». Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diversos
Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se confirme la autorización provisional otorgada en 15 de Julio de 1886 por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba de esa Isla, á los Sres. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reygney y Compañía, y se conceda definitivamente á los mismos un muelle de madera de uso especial destinado al servicio del ingenio Central «Santa Teresa» de Seibanueces, barrio de Cam-pechuela, término de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30 de Mayo de 1887, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Copia de condiciones que se citan.
1.	a El muelle se considerará eomo de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio «Santa Teresa de Jesús» de la propiedad del peticionario, pero desde el momento en que se trate de utilizarlo para el movimiento de cabotage, habrá de mediar expresa autorización superior para ello.
2.	a El plazo de usufructo de las obras y terre -nos correspondientes, será de treinta años, al cabo de los cuales, se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio Nacional y uso público.
3? Si el interés general lo exigiere, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces-.
4.a En caso de que la Intendencia general de Hacienda de la Isla lo considerase necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para el alojamiento de un empleado del Resguardo.
5? Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obraB ó-no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinadas, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición para que por ningún concepto causen perjuicios al uso general de la que pertenece al dominio público.
6? El concesionario se obliga en un plazo, máximo de tres meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva, á poner el enta-blonado del muelle en los logares que falta, dejando-así las obras en un todo conformes con el proyecto presentado, y dará cuenta de su completa terminación al Gobierno Civil de la provincia, para los efectos que procedan.
7í Si el tráfico de la costa en que se halla construido el muelle aumentase por cualquier motivo, acaso por el fomento de los ingenios, y conviniese al servicio de la navegación señalar el muelle con una luz, el concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe, tan luego como lo dispónga la superioridad, dándole la altura y el color que también se le indicaré, y
8.a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.
wm&ammiinmKMm&nnKEfia&oiratas!*

ÿUtSÜ
**aM*ag!W*