1040
GACETA DE LA HABANA
término de Pinar del Río, en uso de la autorización que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno ya expresado, para que á contar veinte días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues de lo contaario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, ad virtiendo, que no se pueden dar más señas que las expresadas.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. El Teniente Fiscal, Marcelino Fernández.	628
Juzgados de Primera Instancia.
I---
HABAN A.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáureguí, juez municipal en
propiedad del distrito de Catedral y en funciones
de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por la escribanía de D. Francisco de Castro y Flaquer, el procurador I). Miguel ADgel Matamoros, á nombre de D* Ma iría de las Nieves Arasquitav, ha establecido demanda ejecutiva contra la deudora D. Josefa Echazabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peregrino número 20, en cobro de pesos, en vista de la cual y de los documentos acompañados, se despachó el mandamiento de embargo, contra la deudora D. Josefa Echazabal, que ó la letra es como sigue:—D. Antonio Martí y Diaz de Jáureguí. Juez de primera instancia accidental del distrito del Este: Cualquiera de los alguaciles de este juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario y sin hacer el prèvio requerimiento de pago á la deudora Da Josefa Echazabal por ignorarse su domicilio y paradero, procederá á embargar una casa ciudadela y sus alquileres, situada en esta Ciudad, en la calle de Jesus Peregrino número 20, para garantir la cantidad de setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y medio centavos oro, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro, cuya finca está afecta expresamente al crédito que se reclama, citándola después de remate en la forma que previene el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil. Y requiérase á D. Andrés Sierra y á Di Catalina Leis, á esta por sí y en representación de sus menores hijos D. Perfecto, D Antonio, D. Juan, D. Ramon y D. Exequiel Diaz y Leis, como terceros poseedores de la mencionada casa, para que en el improrrogable término de diez días consignen en el juzgado la cantidad expresada anteriormente ó desamparen los bienes hipotecados, ésteñdiéndose la oportuna diUcencia. Que así está dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di María de las Nieves Arasquitay, contra Di Josefa Echazabal y los terceros poseedores de la referida casa, Jesus Peregrino número 20. Habana, Noviembre 11 de 1889.--Antonio Martí.—Ante mí* Francisco de Castro.—Que no siendo conocido el domicilio de ia deudora Di Josefa Echazabal é ignórense su paradero, según manifestó en su escrito de demanda d procurador de la ejecutante, practicó él embargo, según ' aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana á 12 de Noviembre de 1889, el alguacil de este juzgado, D, Ru-dersindo Ruiz, por ante mí el escribano dijo: que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el mandamiento que antecede y de lo que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de enjuiciamiento civil, debía proceder á practicar el embargo dispuesto en el mismo mandamiento, sin hacer prèviamente el requerimiento de pago á D? Josefa Echazabal, por ignorarse su domicilio. En su consecuencia el mencionado alguacil con mi asistencia procedió á embargar y embargó una casa ciudadela, situada en esta Ciudad, en la calle de Jesus Peregrino número 20, así como también sus alquileres, para garantir la cantiadd de setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y medio centavos oro, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora Da María de las Nieves Arasquitay, y cuya casa se halla afecta expresamente á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud por medio de la presente diligencia queda solemnemente trabado el embargo en la caaa aludida y sus alquileres, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Juez de primera instancia de este distrito, y á la resulta del juicio ejecutivo seguido por D* María de las Nieves Arasquitay, contra D* Josefa Echa-zabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peregrino múmero 20. Todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.— Rudersindo Ruiz.—Francisco de Castro.—Que en la misma 'lecha y acto seguido á la anterior diligencia se citó de remate á la deudora D? Josefa Echazabal, por medio de cópula que se fijó en la tablilla de anuncios del juzgado, la •cual es á la letra como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D® María de las Nieves Arasquitay, contra Da Josefa Echazabal y los terceros poseedores de la casa Jesus Peragrino número veinte, ha dispuesto el Señor Don Antonio Martí y Diaz de Jáureguí, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se cite de remate á la deudora D? Josefa Echazabal, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ella, debiendo hacer constar que á dicha Sra. se ha le practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil. Y en su virtud yo el Escribano por medio de la presente cédula, cito de remate á la referida D* Josefa Echazabal, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere.— Y para fijarla en la tablilla de anuncio del juzgado, expido la presente. Habana 12 de Noviepibre de 1889.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la 'Gaceta, libro la presente. Habana 12 de Noviembre de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Francisco de Castro.	1560 T 24
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez dé primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que mas adelante se expresan, se ha expido la cédula cuyo tenor literal dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac Mahón.—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro en providencia de veinte y ocho de Octubre último, recaído á escrito presentado por el procurador D; Francisco de P. Sánchez y Sei jas, en las diligencias que ha promovido este, para cobrar por medio de relación jurada ios suplementos que ha hecho á nombre de D. Angel Ganis y Menéndez, en el juicio ejecutivo que sigue contra el
Excmo. Sr. Marqués de Almedares en cobro de pesos, se requiere por medio dé la presente cédula al referido Ganis y Menendez, para que en el término de seis días presente en la escribanía del que suscribe, sita en la calle de San Ignacio número 7,„ los títulos de propiedad de las casas números quince y deizisiete de la calle de San Ramón en la Villa de Regla, las cuales le fueron embargadas por virtud de las indicadas diligencias, previniéndole^ que si no lo verifica en el plazo señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para notificar á D. Angel Ganis y Menéndez por ignoránse su paradero, expido la presente en la Habana, Noviembre 22 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana, Noviembre 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1647 P 26
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Herculano Olazábal se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. José Eduardo del Castillo y Cepero y otros por la cantidad de mil trescientos setenta y un pesos cuarenta y seis centavos en oro, en la parte proporcional que le corresponda, intereses legales al nueve por ciento anual y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle la casa calle de la Estrella número noventa y cuatro, por no ser conocido su domicilio; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en un sitio público, y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; cédulas que dicen así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido disponer que por providenciado 21 del corriente, dictada á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Herculano Olazábal contra la sucesión de D. José del Castillo y Soto longo, que la com ponen. D* Matilde Ciríaco, D. José Eduardo y D. Alfredo del Castillo y Cepero, y la viuda Da Matilde Hernández y Navarro en cobro de cantidad, se cite de remate al expresado D. José Eduardo del Castillo para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, pueda si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana expido el presente Habana, Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo >Ga-letti.	'	1642 P 26
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente edicto y á tenor de lo dispuesto en auto de 26 de Septiembre pasado, dictado á solicitud fundada de acreedor legítimo, se hace saber que ha sido declarado en quiebra el comerciante D. Juan Bautista Noriega, y decretándose en consecuencia la ocupación judicial de todas las pertenencias del quebrado y de los demás bienes que se le conocieren, así como de los libros, documentos y papeles de giro: y se previene que no se haga pago ni entrega de efectos, por persona alguna, al quebrado, ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D. Nicasio Gandásegui y Quintana, comerciante de esta ciudad, en la casa Riela 108, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes; que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado D. Juan Bautista Noriega, hagan manifestación ae ellos por notas que deberán entregar al Comisario D. José Quintana, vecino de Riela número 95, en esta ciudad; en concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; que los acreedores se presenten en el día y hora que se les designará para la celebración de la primera junta general de acreedores en la sala de audiencia del Juzgado donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, «bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que haya lugar en derecho; y que se publique dicha declaración de quiebra por edictos en los lugares acostum* brados en esta ciudad, que se insertarán en la Gaceta de la Habana, Boietín oficial de esta provincia y en el de la de Santa Clara. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de D. José Esdápet, Arturo Galletti.
1662 P 26
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Roig y Casteluch y continuado por D. José I. de la Cámara y doña Luisa Más, viuda de Zenea, como cesionario de aquél, contra D* Tomasa Ureta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en pública subasta con rebaja del 25 p.§ de su avalúo y por término de 20 días, del ingenio titulado Santa Lucía, embargado á las resultas del .expresado juicio y situado en esta provincia. término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, habiendo sido tasado con sus aguadas, arboleda, cercas, animales, siembras de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro. Linda por el Norte con el ingenio Clarita, perteneciente al concurso de D.- José Pío Mazorca, con la finca Industria de D. Andrés Pérez y con la finca Guzmán, del mismo dueño; por el Este con el camino de Batabanó que los separa de la finca Labarrubia del concurso de Mazorca y. finca de Berriel; por el Sur con el potrero San Agustín, de D. José Casuso y por el Oeste con el ingenio Andrea y con. el potrero San Cayetano de D. Juan de Mata; se ha señalado para el acto del remate el día 21 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde en el Juzgado sito en la calle de Tacón número dos, altos. Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deduciendo el 25 p.g indicado, que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar en la mesa del* Juzgado ó en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana, Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernando Me Mahon.	1663 P 26
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. José Tori-bio Perovani contra D. Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio Palestina y comprador de los derechos heriditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del día de ayer, se saque á pública subasta, con término de 20 días, el referido ingenio Palestina, con su parte agrícola, industrial y de fábricas, situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos,
noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarte del día 21 de Diciembre próximo venidero, én los estrados del Juzgado, sito Tacón número dos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á la finca; que á los autos no se han traído los títulos de propiedad de ia misma, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1493 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana á 20 de Noviembre de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de D. José Esclápet. Arturo Galletti.
1636 T 27
Don Vicente Paado y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto se citan á D. Antonio del Valle é Iznaga y á D. José Antonio Suárez Argudín y del Valle, como herederos de' la Exorna. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, y cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días constituyan representación en los autos del concurso voluntario de la indicada Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta, por haber fellecido ésta en 24 de Abril del corriente año, en la ciudad de Sancti Spíri-tüs; apercibidos que de no hacerlo seguirán los autos adelante en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Qiie asi lo tengo mandado en los expresados autos del concurso voluntario de la Excma. Sra. D‘ Natividad Iznaga de Acosta. Habana, Noviembre 20 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti. .	1640 T 27
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber que el dia veintitrés de Diciembre entrante, á las doce, tendrá lagar en los estrados de este Juzgado, establecido en (la calle de San Miguel número 51, el remate de los almacenes, de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y cuatro centímetros, y lindan por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estéban Pereda y Don Castor Dublau; por la izquierda, con la calle de Laborde; y por el fondo,, con la de Pinillos; tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto á los licitadores en la Escribanía del actuario, debiendo aquellos conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor dé los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos: pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por D? Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Ruiz Cárreas:—Habana Noviembre 22 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente en ia misma fecha.—Manuel Baños.	1641 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Jaez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por ests edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día diez de Enero próximo, en el Júzga lo, San Miguel núm. 51, para el remate del censo que gravita sóbrela tinca “Dos Ríos” (a) “Quiebra-Hacha,” perteneciente á don Antonio Fernández Criado, situada en el término, municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; compuesta de treinta y dos caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles ó sean cuatrocientas cuarenta hectáreas, noventa y dos áreas y cincuenta y seis centiáreas; ascendiendo dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos oro y tasado en cinco mil; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que por ser tercera subasta, se efectuará sin sujeción á tipo fijó, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta: que no constan en autos los títulos de dominio y se saca á remate sin ese requisito, á instancia del actor. Que asilo he dispuesto, en los seguidos por el Administrador de ios Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra Da Matilde Gregoria Pónoe de León de Franchi Alfaro, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1889. — Guillermo Bernal.—Luis Blanco. Y para su publicación libro esta con igual fecha.—Luis Blanco.
1666’ T 27
SANTIAGO DE CUBA.
En las diligencias promovidas „ por el procurador Don Nicolás M? Bravo, como apoderado de los Sres. Martí, Divi y Compañía, con el fin de preparar ejecución contra la empresa Mangeniere et Gron y Compañía, explotadora de las minas del Cristo; y que cursan, por ante mí. en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, el Sr. Juez se ha servido, con fecha treinta del actual, disponer se llame á Don Alberto C. Carape, superintendente de dicha empresa, para que comparezca en el Juzgado dentro del término de veinte dias, á contar desde la primera inserción de esta cédula en la Gaceta oficial, con el fin de que reconozca la firma y rúbrica contenidas en la letra de cambio presentada por la parte actora.— Santiago de Cuba y Octubre 81 de 1889.—Por otras ocupaciones del actuario D. Pedro Silva.—Francisco Gómez.	1630 P 24
juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.	.	• <	■
Por la presente requis itoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alfonso y Leiro, hijo de José y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, dependiente de comercio, de veinte y siete años de edad, sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad, apercibidos de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la ley si no comparece. Y encargo á todas las Autoridades así civiles como militares se sirvan disponer la busca y conducción á este juzgado del referido Alfonso Leiro por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Noviembre 5 de 1889.—Elpidio Abril, y García—José María Solfs.
H	1488 I 26