del material móvil indispensable para su primera expío-* tación, y que se compondrá, por lo menos, de O’l de locomotora con su ténder, 0’2 de ooche de viajeros; y dos wagones por kilómetro, para que pueda autorizarse' la apertura del camino al servicio público, sin perjuicio de los aumentos que exija el tráfico que se desarrolle y de la resolución que el Gobernador General adoptase sobre este particular, oyendo á la Junta consultiva; de Obras públicas de la Isla, para asegurar, la exactitud y comodidad del servicio público.
Finalmente,, una vez abierta la vía á la explotación, el concesionario formará y presentará en el primer semestre de cada año, la relación de los efectos que necesite introducir en el siguiente para la conservación de la vía y materia!móvil. Para el caso á que este párrafo solo se refiere, se considerarán libres del pago de derechos arancelarios las barras-carriles; las piezas de má-1 quina ó máquinas completas y los coches y wagones, así como las ruedas^ ejes, topes y frenos necesarios para ellos.
Las relaciones de que hablan los párrafos anteriores se sometarán á la tramitación y formalidades que fija el Decreto del Gqbierno Provisional de 28 de Octubre de 18fi8 y la Real orden de 27 de Junio de 1877.
Art. 37. Terminadas las obras déla línea ó parte de ellas, que haya de abrirse á la explotación, se procederá al reconocimiento de la misma por el Ingeniero que designe el Gobernador General, asistiendo al. acto el Inspector de ferrocarriles del Oeste y el concesionario ó su legítimo representante y se extenderá él acta correspondiente, á la cual se unirá un plano y perfil longitudinal de la línea, formado por«el concesionario y comprobado por el Ingeniero Inspector.
Cuando avisado el Gobernador General de la proximidad del reconocimiento, no designare dentro del plazo de quince días, el Ingeniero que debe, llevarlo á cabo, se entenderá autorizado para hacerlo el Inspector general de Obras públicas.
El Gobernador General, en vista del acta citada, resolverá si;procede ó nó abrir la línea ó parte dq ella, de que se trata, al servicio1 público, oyendo, cuando; lo considere necesario, á la Inspección general y á la Junta consultiva de obras públicas y remitiendo después el acta, acompañada del plano y perfil longitudinal de la línea y de la resalución adoptada, al Ministro de Ultramar.
No se pondrá en circulación ninguna máquina sin someterla previamente á ensayos con convoyes de pruebas.
Art. 38. La línea objeto dé la concesión, deberá abrirse á la explotación por-secciones. El Gobernador General, sin embargo, á petición del concesionario, podrá autorizar la apertura de algún trozo cuando así convenga al servicio público.
Art. 39.- En la ejecución y explotación de las obras sé someterá el concesionario á la inspección de; la Inspección general de Obras, públicas y del Ingeniero ó Ingenieros que designe el Gobernador General, los cua-, les vigilarán por el exacto cumplimiento de las condiciones de la concesión y porque conserven constantemente en buen servicio, tanto la vía y sus accesorios, como el material fijo y móvil.
Art. 40. La cantidad que el concesionario debérá depositar para los gastos que la Inspección ocasione y á que se refiere el artículo 37 del pliego de condiciones generales, será de 20 pesos por kilómetro que se halle en construcción ó explotación, debiendo consignarse dicha suma por trimestres adelantados,en la Tesorería general de Hacienda pública de la Isla.
Art. 41. La Tesorería general de la Isla, abonará al concesionario, por semestres naturales vencidos, el importe que por el interés garantizado corresponda á la línea ó secciones en explotación. El devengo del interés empezará á contarse, para cada sección, desde el día l.° de Enero á Julio inmediato, siguiente al de su apertura al servicio público.
La cantidad que semestralmente deba abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado correspondiente á toda la línea ó secciones explotadas, el producto líquido de la explotación de éstas.
Para la determinación del producto líquido de la explotación, se partirá del supuesto de que loé gastos de la misma por kilómetro asciendan á $ 800, uno, la cuarta- parte del producto bruto kilométrico .de dicha explotación. Mientras los gastos de explotación, calculados del modo indicado, sean mayores ó iguales á los productos brutos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará integramente’el interés estipu-, lado. Cuando estos productps excedan de aquellos gas-, tos, el líquido que resulte se tendrá en cuenta como interés ya percibido y sólo quedará obligada dicha Tesorería general á completar el 8 p.§ garantizado. Si el beneficio obtenido de la explotación excede de ese interés, el concesionario abonará semestralmente, á la Tesorería general de la Isla, la mitad de dicho exceso. |
Art. 42. Cuando durante cuatro meses consecutivos los productos líquidos de Ja explotación de toda la línea, calculados en la forma que indica el artículo anterior, igualen ó excedan el interés de 8 p.§ anual del eapital que ha de devengarlo, cesará para lo sucesivo el derecho á la garantía del interés; pero la Tesorería ge-
GACETA DE LA HABANA.
neral de la Isla seguirá percibiendo la mitad del exceso sobre dicho 8 p.§
• Art. 43. La falta ó resistencia-'-cOntiniiada por pkrte del concesionario,;a! cumplimiento''de las’cláusu-las de este pliego,'llevará1 eoúáigo la caducidad dé la concesión, que será declarada en la forma y con las consecuencias que marca el artículo 48 y subsiguientes del reglamento aprobado para la ejecución de la Ley general de Obras- -»úblicaa vigente. ■. Aprobado por Real orden de esta fecha. Madrid, 6 de Junio de 1889.— ; El Subsecretario, T. llodrigáñez.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio, de* Ultramar,* se "comunica jal Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio- de Uitrarnar.—Número 1,048.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de".oficial 5.u de la la-.tervención general de-esa Isla, vacante por ascenso ide D. José María Callejas, y dotada conel sueldo anual •de trescientos‘pesos y cuatrocientos cincuenta de éo-•bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha;tenido á bien nombrar á Don Artnro Jústiz y Baldasano. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mucbos años.—Madrid 20 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de-orden de!'Exorno. Sr. Intendente general sé publica en la Gaceta oficial para general econoci-miento.
Habana, 16 de Julio do 1889.—P. O.—A. Mercader.
Inspección General de montes dé la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la'Infiesta de Díaz, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,-sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor-dado(por el Exorno.‘ Sr. GobernadorgeneraI;‘8e anuncia por este'medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo* así á‘ esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qtto se 'presente oposición alguna, so procederá á la ' expedición de la guía correspondiente para la extracción- denlos productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y* Suri, autorización para hacer un1* aprovecha miento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que poseo entre las haciendas «Hatica de Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Qrahde, provincia de Santa Clara, y en virtud de ¡lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando, á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el tér ■ mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnling y Cp., autorización' para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desdo esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.-—El Inspector general, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en uu sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que ra-
213
dica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo abordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con» formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aproveuhar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, D? Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías do tierra, en la hacienda «San José del Palmaritoj» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna; se procederá á la expedición de la guía corresp.oddiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de I'uerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, loe quemo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha,! entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Hábiendo solicitado D. Jósé Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a9Í á esta Inspección General en , el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Huma-cao, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión en tercer turno de concurso entre los Registradores quo lo soliciten, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes.
Habana, Julio 27 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puíg.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, ha acordado asignar el premio de veinte y cinco centavos,

