1038
GACETA DE LA HABANA.
y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico del cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resolten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren igua les dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los apuncios que se originen por consecuencia de dicha subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.....se obliga á suministrar
á la < asa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa, (ó con la rebaja de...por ciento, si la
hiciere).
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
» Importación	 » Exportación		 » Carga y descarga. » Depósito Mercan-	30298 05 	 5845 61 		 1296 51 		 ...	30298 05 5845 61 1296 51
» Multas por infracciones		 » Resultas de 1887 á 1888		79 67 ...... ...	79 67
		
Sama		37519 84 		37519 84
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado			 Por el de 25 . . . cts. por torna iaJun- nelada de. ta de Obras descarga.... del Puerto. P°r e' de A-traque, Pon tón y Draga	294 20 	 304 16 			294 20 304 16
Total.		38118 20 		38118 20
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. .................... 465889 34
Idem hasta igual día del afio anterior..	647568 91
De ménos en 1889........... ...	181679 57
Habana, Noviembre 23 de 1889.—El Tenedor de libros P. 8., José de Lezama.-Sí Contador, A. ViUavieeneio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
El viernes 29 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades de Ordenonzas:
Una caja quemadores para lámparas, valo-
rada en................................ $ 21 ...
Una caja jamones, en...................... „ 4 42
Dos cajas aparatos gimnásticos.............. 8 ...
Advirtiéndose qne para hacer proposiciones es de necesidad depositar ei 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889. Luis Izquierdo y Soldán.
El sábado 30 del actual, á las doce de su mafiaoa, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades establecidas:
Dos cajitas vino, retasada en............ $ 3 24
Una máquina de coser usada, valorada en. ., 5 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
Sección 2a— Hacienda.
El día 31 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lagar nuevamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales eo el actual afio económico, con sugecióo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, con el 20 p.§ de aumeuto en el tipo anunciado, ó sea 7 pesos 80 centavos oro por cada carretada de cal de 40 fanegas ó de 40 medidas de media vara cúbica, equivalente á 2 pesos 55 centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi-
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del día 31 de Octubre próximo pasado, variar la división de este término, quedando solo una Alcaldía de barrio en cada uno de ios distritos que existen, en vez de las tres que en cada uno de ellos funcionan, se anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficiadla nueva división acordada, la cual á continuación se inserta, á fin de que en el término de treinta días puedan los vecinos hacer uso del derecho que les concede la regla 2? del' art. 38 de la Ley Municipal vigente.
ai O Ex	a¿	Nombre que llevarán las Alcaldías de barrio.	DIVISION ELECTORAL.		
03 Ex oo s	03 B3		Colegios.	Secciones.	Mesas.
1er.	2700	Del Distrito Norte.	lo	1»	Una.
2o	1661	Del Distrito Sur.	29	2«	Una.
Canasí y Noviembre 8 de 1889.—José Moret.— Yto. Bno., José Sodriguez
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en.la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, qne se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos lo3 días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n*?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas do lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite sefialado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción a las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompafio en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Co misario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaqián Buega.
Ilustre colegio de abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el artículo 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con el objeto de tratar de los asuDtos expresados en el articulo 13, convoco á los se-fiores colegiados para celebrar junta general ordinaria el Domingo l.° del entrante, á las doce del día, en los talones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana, 25 de Noviembre de 1889. El Decano, Dr. José Ma/ria Carbonell y Bulz.
Monte de Piedad.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de erapeüo sil-mero 30823, expedido en 15 de Mayo último, se anuncia por este medio y por el plazo de qnince días, á costar desde la primera publicación de este anuncio, á fin deque las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en asta Dirección dentro del plazo indicado, pues transoürrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 25 de Noviembre de 1889. M. Torra y Samá.
Registro de la Propiedad de: Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presea-tada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. Tomás y abuelos De Dolores SaDta Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de' 1874, ante el Notario D. Juan Bernández < astiñeyra; 12 de Abril de 188] ante D. Em-gdio Nieto; y 30 de Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunac, en el barrio de este nombre, térmioo municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con Suca de Do María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta v cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arirnao, término- municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez I y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta I y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma- I nayagua, en el barrio del mismo nombre, término munici- I pal de Cienfiiegos, lindante por el Norte con fincas de don I Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D? An- I gela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo I G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego I Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca da I Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran I enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público I por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se con- I sidera perjudicado con algunas de las inscripciones que se I pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término I de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si I fnera de ella 6 carece de representación, en la forma pre- I venida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento I de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta I números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en H Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José 6. Verdaguer I y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de I]
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen- I tada una solicitad suscrita por D. Francisco Belen Cabré- I ra, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca- H brera y López Sllvero, de una finca rústica que éste bubo I por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabreray I López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Magil— I de y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas I en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochooieotos I setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti- I fieyra, once de Junio de'mil ochocientoe ochenta y tres, I ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ocho- I cientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y I nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nue- I ve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di- I cha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue- I las, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el I barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro- I