GACETA DE LA HABANA.
427
§ Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Go-I bierno, que levantará la correspondiente acta.
2a Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán re-| ' presentadas por seis mil quinientas bolas, ó sea una bola . por cada diez obligaciones y se expondrán al público an-: tes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se ex* traerán del globo diez, en representación de cien obliga-- ciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según in-- dica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4? Se publicará en los periódicos de esta capital la i numeración de las obligaciones á que baya correspondido I ‘ la amortización, sin perjuicio de ponerla también de ma-I nifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el I Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador.— F P. S.—José Ramón de Raro.
I Don Simón Zequeira, como apoderado general de D. L Bartolemé Pinar y García, heredero de Dofia Concepción I Urrutia y Jústiz, ha acudido á este Banco participando | trabársele extraviado el título y certificado de libre dispo-[ sición números 3,820 y 3,829 inclusive, expedido en 29 de I Junio de 1857, por las diez acciones números 3975 y 3974, I inscriptas á nombre de la expresada Sra. Doña Concepción I Urrutia y Jústiz, y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el I rrtículo 9.° del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del f Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los p periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez lias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos me-| ¡es desde el primer anuncio sin reclamación de tercero se [ íxpida el duplicado que se solicita, quedando el Banco li-| ore de toda responsabilidad.
Habana 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Juan I Bautista Cantero.
Don Manuel Presmanes,como apoderado de D. Fran-I cisco de Paula Rivero, heredero usufructuario de Da Ana I Díaz Berrio, á hacudido á este Banco, participando el ex-I travío, por robo de los títulos de libre disposición núme1-I ros 3820 á 3829 inclusive, expedidos en 27 de Jnnio de I 1857, por la diez acciones 3965 á 3974, inscritas en los re* I gitros de este Banco, á nombre de la citada Da Ana. Díaz n Berrio, y solicitando se le expida un duplicado.
En bu vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del I Banco, que se anuncie dicho extravío por tres vec es en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el tintervalo de I diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de ter-| cero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 30' de Agosto de 1889.—Juan Bautista Can-
I '■ ero.
Cotizaciones de la Bolsa del 30 de Agosto, de 1889.
OBO DEL cufio ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p.§ y cierra de 240 al 2401 p.g F. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
I /ompañía de Caminos de Hierro de Cienfuegos
7 Villaclara............................... 7 6 8 p.® D. oro.
■dem Urbano.............»................... 7 6 8 p.© D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Capaila................
Inglaterra...............
franela................
Alemania.................
Citadoi'Unidoe toonento mercantil..... •»>
Nominal.	AZUCARES.
	CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.	AZUCAR DE MIEL.
Nominal.	
Nominal.	AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.	
	BE CAMBIOS.
B. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
BE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou. ■
D. Ruperto Iturri&gagoitia.
Habana 30 de Agosto de 1889.—[El Sindico Presidente interino H rosé María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Dan Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado mayor de plaza, y fiscal instruc-tor de la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Pcvez Monzonis, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: qne en la causa seguida contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de la Habana, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la captura del referido penitenciario.
Castillo Príncipe, 24 de Agosto de 1889.—Antonio Rodríguez.	472
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Juan Ruitad y Nicolau, natural de San Juan, provincia de Lugo y á la persona ó personas que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de qne pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González.	455
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Cleope Rodríguez Pérez, natural de Puerto Rico, y á la persona ó personas que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 dé Agosto de 18.89.—El Fiscal, Manuel González.	456
Don César Constantín Soto, alférez de la cuarta compa-fiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Federico Lassaleta Riquelme.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, contados, desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita, en el cuarto de Banderas de este cuerpo, á responder de los cargos que cootra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Dado en la Caballa á 24 de Agosto de 1889.—César Constantín.	463
Don Víctor Benedicto Beltran, alférez de la le compañía del batallón Cazadores Isabel II núm. tres, y fiscal instructor de la causa que se sigue por ausencia del rebaje contra el soldado del mismo cuerpo José Rodríguez Sánchez.
Por este mi segundo edicto y plazo de 20 dias, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, á fin de que comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en la precitada causa, quedando advertido que de no verificarlo en el plazo sefialsdo, en la guardia de prevención del batallón, sufrirá las consecuencia á que haya lugar.
Fortaleza de la Caballa, 22 de Agosto de 1889.—El alférez, Víctor Benedicto.	462
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente, cito, llamo y emplazo y téamino de 15, á Don Ensebio Barroso y de la Guardia, vecino que fué de la calle de Mercaderes número 3, y lesionado por un carretón en uno de los vapores de la 1? Empresa de vapores de la Bahía, en la noche del dia 28 de Julio de 1888, para que en dia y hora hábil se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González.	469
Don José Bonet López, Teniente coronel graduado, comandante de Infantería y fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo por robo en cuadrilla, verifioado en el término de San Antonio de los Baños, y en el sitio donde se unen los caminos de Govea y del Valle, donominados la «Acantarilla grande;« entre diez y diez y media de la noche del día 2 de Marzo último, contra Santiago Cuéllar Chalio y otro que lo acompañaba, cuya profesión se ig-. ñora y sus señas personales á continuación se expresan; he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos, para que en el término de diez días, con-.
lados desde la publicación de esta requisitoria, * en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo arpecibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y, encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la citada Cárcel y á mi disposición.
Habana, 23 de Agosto de 1889.—Por su mandato el secretario, Manuel Pereiras.—Visto Bueno.—Bonet.
SEÑAS.
Santiago Cuéllar Chalio, alto, delgado, usa bigote y un modo de andar algo estraño, de 25 á 29 años de edad. El que le acompañaba es mis bajo y representa más edad.	468
Don Julio Franquiz Martínez, alférez de la 3* compañía del batallón Cazadores Isabel II, número 3 y fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto, oito, llamo y emplazo, por el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación, al soldado de la 4a compañía del referido «batallón, Joaquín Martín Froite, a fin de que se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo, á dar sus descargos en la causa que contra él instruyo por el delito de primera deserción, ausentándose del punto de su rebaje, bien entendido que de no comparecer sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña, 25 de Agosto de 1889.—Por su mandato, el sargento secretario, Juan Montero.—Visto Bueno.— Julio Franquiz.	465
COLON.
Don Santiago García Delgado, teniente coronel capitán de la primera compañía del batallón Cazadores de Bailón, y fiscal nombrado para la formación de la causa instruida en averiguación de los autores del asalto y robo en la casa de Don José Avila Arencibia.
Por este mi primero y único edicto, cito, llama y emplazo á los dueños de una yegua mora azul, una albalda vieja y una montura mexicana objetos que fueron abandonados en la noche del 25 de Abril próximo pasado, por tres desconocidos, al asaltar y robar la casa dei referido Don José Avila, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía pues así lo tengo acordado en diligencia.
Colón, 24 de Agosto de 1889.— El teniente coronel, capitán fiscal, Santiago García Delgado.	467
Don Isidoro de la Torre Márquez, alférez del batallón Cazadores de Bailón núm. uno, y fiscal instructor de la causa seguida contra D. Mateo Djeta Avila, acusado de robo en despoblado á mano armada.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al referido paisano Don Mateo Doeta Avila, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza con el objeto de notificarle la resolución que se ha dignado dictar el Excmo. Sr. Capitán General, en la mencionada causa.
Colon, 20 de Agosto de 1889.—El Fiscal, Isidoro de la Torre.	461
GUANTANAMO.
Don Francisco Fojo Iglesias, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tree, y fiscal instructor de la causa instruida por lesiones contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, el día 3 de Febrero.
En causa que instruyo contra el paisano Don Miguel Alcántara Brasategui, por insulto á fuerzo armada y á este por lesiones al mismo, he acordado recibir declaración al expresado paisano natural de Cádiz, estado soltero, panadero, de 22 años de edad. Y para que conste se cita por este segundo anuncio en los Boletines y Gaceta oficial de eBta Isla, comparezca á inscribir su domicilio en la alcaldía correspondiente quien lo pondrá en conocimiento de esta fiscalía, sita en el cuartel de Colon de esta villa, en el término de quince dias, á contar de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para los fines de justicia-.Guantánamo, Agosto 20 de 1889.-Francisco Fojo.	476
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y encargado del de primera Ins -tanda del distrito Este de esta dudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D? Marta de la Luz Rabeiro, contra D? Paula Sta. Marta y Peláez, se ha señalado el dia veintiocho del entrante mes de Septiembre, á las doce del mismo y en el local que ocupa el Juzgado, en la cañe de Cuba número 20, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta dudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada la primera, en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro: y la segunda, en qnince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; de cuyo precio se rebaja él 25 por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los lidiadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. V para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 28 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Be-tancourt.	665 P 29
{2 6 6 p.® P. oro eap., según pial»,
fecha y cantidad.
20 6 20¿ p.S P. oro, & 60 djv.
.. 61 6 1 p.g P„ i 3 dpr.
..	41 S 6 p.g P. i 3 d[T.
. 91 6 101 P-S P . & 3.div.
6 6 8 p.S annal oro ¿¿billete«