284
GACETA DE LA HABANA
Herías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Yaldés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en Ja misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1H89.—José O. Verdaguer y Kieman.
#
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez dé primera instancia del
distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á Don Norberto Blanco: que en el juicio declarativo de menor cuantía que le sigue Don Bartolomé Pérez y Sañudo, se ha dictado la providencia que dice:- Habana y Junio 28 de 1889. Por presentado el procurador D. Santiago Montero con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña, se le tiene por parte á nombre de Don Bartolomé Pérez y Sañudo y de la demanda de menor cuantía que contiene lo principal del anterior escrito se confiere traslado á D. Norberto Blanco; haciéndose el emplazamiento en la forma que se solicita en el primer otrosí de dicho escrito, señalándose al efecto el término de nueve dias para que comparezca en estos autos y al último otrosí se tiene por acompañadas las copias á que se refiere, resérvese en poder del actuario hasta su oportunidad. Lo mandó y firma el expresado Sr. JuCz.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betan-court. Y para emplazar á D. Norberto Blanco como está dispuesto, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. —Habana y Julio 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt. 482 P 8
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.	I
Bandera* triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
• Los buques que se encuentren amarrados á los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los m&stelerillos y vergas de juanetesobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo del Morro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—'Antonio de la Rocha.
Cotizaciones tie la Bolsa del 9 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p, g y cierra de 240 al 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
i
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
....,, ................. |
aterra.....................*...
‘¿'‘rancia........................
Alemania..........................
Futados-Unidos...................
<J)tacu6xito mercantil ..... .....
2J & 4$ p.® P.orooRp., según plaza fecha y cantidad.
21¿ & 2ii p.® P. oro, á 60 di?.
6Î á 7 p.g P. á 60 div.
71 à H p.g P., Á 3 d[v.
) 4J á 5¿ p.g P., 60 dir. j 5$ á 6 p.g P. á 3 div.
ÍOJ á 11 p.g P, & 3 div.
6 á 8 p.g anual ore 6, bill oto.«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: llVáHi rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de^8J á. 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á"S9, de* 8J á'9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel ¡? en tena t.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.	#
Habana, 0 de Agosto de 1889.— El bind loo Presidente interino Jaoobo Patterson
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 4 de Septiembre próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, tendrá lugar la segunda subasta de una casa situada en esta ciudad, calle de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albafiilería y carpintería, y compuesta de 196 metros 26 centímetros cuadrados de terreno, tasada en tres mil novecientos setenta y tres pesos cincuenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el 25 p.8; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado: que no se ba suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que la casa se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 . efectivo' del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes de San Felipe y Santiago, contra Df Inés María Fa-cenda y Roselló, en cobro de pesos. Habana y Agosto 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,-Ante mí, Francisco Ozeguera.
433 T 9
HABANA.—CENTRO. .
Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.— Escribanía de D. Venancio Díaz del Villar. El Sr. Juez de primera instancia dél distrito Centro de esta capital, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Felipe Santiago Núñez, contra los herederos y causahabientes de Df Paula María de Jesús Ayala, para que se presten á que en el Registro de la propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, dejándola casa que se baya situada en la calle del Empedrado número 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por Doña Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas y en el caso de que á ello se opusieren, se les condene á que lo notifiquen, se ba servido á instancia del actor disponer que de la demanda deducida, se confieia traslado á los herederos y causahabientes de Df Paula María de Jesús Ayala emplazándosela para que comparezcan en los autos personándose en forma en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y por no ser conocido el domicilio de los demandados, se ha dispuesto en la providencia antes citada, que el emplazamiento se baga fijándose la cédula en el lugar público de costumbre y que además se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial,—Habana y Agosto 8 de 1889.—Venancio Díaz del Villar.
469 P 10
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue I)f Olimpia Casañas, viuda de Amé-zaga, contra Don Benito Maragleano y Carribiagge, en cobro de pesos; á cuyos autos se acumularon los que seguía en el Juzgado del Pilar la sucesión de D. Pedro Lacoste y Labat, contra el referido Maragleano y Carribiagge, se ba dispuesto en auto del dia veinte y tres del corriente, ante el Escribano que refrenda D. Venancio Díaz del Villar, sacar á pública subasta, sin sujeción á tipo que tendrá lugar el dia diez de Septiembre del corriente año, á las dos de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, el ingenio “La Benita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII, á dos kilómetros de este punto, compuesto de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terreno; lindando al Norte con el ingenio “Santa Inés;” por el Sur, con terrenos de D. Manuel San Martín, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios “Balladares” y “Santa Leocadia;” al Este, con el camino Real dq Alacranes y callejón de Mena; y al Oeste, con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio “Santa Leocadia;” retasado en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y‘tres centavos. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos y se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace presente que la finca se saca á subasta siri suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.— Hábana Julio 27 de 1889,—Vicente Pardo,—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. 452 P 9
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuceno de esta ciu~ dad, contra Df Isidora Francbi Alfaro de Sotolongo, Dona Isidora, Df Serafina, Da Dolores y D. Antoüio de Sotolongo, en cobro de pesos; be dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación el ingenio “Morenita” y su potrero anexo “San Pablo,” situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana; con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra; tasados en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cincuenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ba señalado la hora de las dos de la tarde del dia cuatro del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16 y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del tipo fijado para la subasta, que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que los títulos de propiedad de las fincas constan en autos.— Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	426 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se citan á D. José María Izturri-za, como cesionario de Df Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín y D* María de Jesús Zayas Bazan, Df Merced de la Cruz de Díaz, Df Maria de ios Dolores Urban Ramos, Df Cecilia, Df Eduviges, D. Julián y D. Federico López Zayas Bazan, D. José del Pino y Pérez. nieto de Df María Ignacia de la Cruz, Df Ursula Sebastiana Cruz y Df María Josefa de la Cruz Suárez, cuyos domicilios se ignoran, todos como herederos de Df Hilaria de la Cruz y Guerra, para que concurran por sí ó por medio de representación legal, á la junta que ba de celebrarse el dia 29 de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, con objeto de designar nuevo administrador judicial en sustitución del Ldo. D. Félix Suárez y Bello, que falleció, y para tratar de la situación del juicio, su terminación, y adoptar cuantos acuerdos fuesen indispensables para la conservación ó realización de los bienes. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de la expresada Df Hilaria de la Cruz y Guerra. Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo. — Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	417 T 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes y demás familiares de Df Elvira Valdés, que aparece ser natural de Matanzas, viuda, de 59 años y sin domicilio conocido; que se han formado las correspondientes diligencias, para tratar de su estado de enagenacíón mental, por presumirse que está demente, para que dentro del término de un mes comparezcan á usar del derecho que estimen conveniente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	397 9
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que el dia 6 de Septiembre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41; de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle entre las de Príncipe. Alfonso y Corrales; tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; de cuya suma se rebaja el 25 por 100; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa y que para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el 10 por 100 en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el procurador Don Juan Felipe Ponce, contra Bibiana de la Torre,—Habana y Agosto 6 de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, pongo la presente en su feche.—Manuel Baños.	464 P 10
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia 4 de Septiembre próximo, en el Juzgado San Miguel 51, para el remate de las casas situadas en la calzada de Jesús del Monte 852, tasada en mil veinte y un pesos noventa centavos; las situadas en el pueblo del Calabazar,* calzada Real números 19, 21, y Meireles núm. 2; tasadas, la primera, en novecientos ocheuta y siete pesos treinta y nueve centavos; la segunda en ochocientos setenta y nueve pesos sesenta centavos, y la tercera en ochocientos diez y siete pesos ochenta centavos; y un solar en dicha calle de Meireles, siu número, tasado en doscientos cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos; y el sitio de tres caballerías y cuarto, titulado “Pestaña,” situado en el barrio de Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, tasado, con sus fábricas, en tres mil trescientos once pesos diez y site centavos; á fin de que, quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor del que más diere. Debiendo hacer presente, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos. Asimismo se ha de rematar en dicho dia, la casa calzada de Jesús del Monte núm. 354, tasada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos; entendiéndose el remate de esta casa solamente, con la rebaja del 25 p. 8 por haber sido sacada á remate ya, anteriormente, y por la que se admitirán proposiciones, por los dos tercios, con la rebaja indicada; haciéndose constar, que se saca á remate sin la previa exhibición de los títulos, por haberlo así pedido la representación aetora; y que es requisito indispensable para la admisión de los rematadores, la consignación por los mismos, del 10 p. 8 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por el presbítero D. Joaquín de J. Alcázar, contra la sucesión de D. José Pestaña, en cobro de pe*' sos. Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en 8 números consecutivos, libro esta en igual fecha.—Luí s Blanco.	425 P 8