270
GACETA DE LA HABANA
& contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Valdés número 30, para aescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Julio 29 de 1889.—José Su4-rez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
367 I 6
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se*ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y*Julio 31 de 1889 -Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Las-caibar.	392 I 6
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal Julio 31 de 1889,-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascai-bar.	393 I 6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se- convoque á D. Ernesto Morento y Gómez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del (lia 19 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras. —Habana y Agosto 6 de 1889.—Gabriel Roig.^	435 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perey Arthur Sirvard, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio, de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Eusebio Alvarez.—Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig.	436 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez Gnerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 19 del corriente mes, é. las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Gabriel Roig.	437 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando López García y á Doña Dominga Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el primero por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig. •	387	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Secundino Díaz, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismopor daño al carro urbano núm. 32.—Habana y Julio 31 de 1889.—Gabriel Roig.	388	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Podríguez Borrazas, á D. José Corveiro Luaces, Á D. Francisco Corveiro Luaces y á Don José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por amenazas á Don José Rodríguez.—Habana y Agosto 4 de 1889.—Gabriel Roig.	419	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Quevedo Acosta, & fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito «en Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, •& las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el misino por maltrato de obras al moreno Florentino Veitia. j —Habana y Agosto 5 de 1889,—Gabriel Roig. 424	7 ,
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba ■dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Otero y al dueño del carretón de plaza número 144, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el citado Otero por daños causados al carro urbano número 42.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Gabriel Roig.	420	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José de la Cruz Martínez y á su esposa D? Amalia Felicita, á fin de que con sus ruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de uba número 99, en la audiencia del dia 17 del corriente mes, á las ocho de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por maltrato de obras á la segunda. —Habana y Agosto 5 de 18»9.—Gabriel Roig.	421	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Federico Regalado Moro, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 17 del corriente mes,
á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras,—Habana y Agosto 5 de 1889. —Gabriel Roig.	422 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. Pedro C. Godoy, á fin de que en el término de quinto dia comparezca ante el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación interpuesta por D. Ramón Feijóo contra el fallo dictado en juicio contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig,	423 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Jueves-—Santos Ciríaco y Severo,
[Circular en el Santo Angel.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha^ baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, Agosto 1? de 1889.- Ldo. Fernando N. Freyre.
Sociedades y Empresas,
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, núme* ro 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de. dichas accione?, se anuncia al publico por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quiuce dias, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Fernándo Illas.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Giran fábrica <ie cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.-
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marea de cigarros, D. Ignacio Y arre, suplica á los Srca.-consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos do inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor. papel que se vende en plaza.
de
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS SHRáUi
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se veude esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
^Aurelio jSatttoal.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54¿ —HARAN A, CONSTITUCION
DE LA
ÜEONAKQU1A ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MAYO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,"
durante el ano de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
Joaquín Lancís,
NOTARIO,
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Campanone.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
$ *
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—Oertámen Nacional.
A. las 10.—Lucifer.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.