: Bö WB SB m fcfflí
GACETA DE LA HABANA.
615
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Ca
RM udado hasta la fecha en este mes por
los conceptos...................... 446889	64
Id t hasta	igual día del afio anterior.	624980	06
De ménos en	1889........ 178090	42
tar desde la publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en los certificados de referencia, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 23 de 1889. —M. Torres y Saniá.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Habana, Septiembre 23 de 1839. —El Tenedor de libros. P*1José de Lezama.-EX Contador, A. Villavicencio.— Vto. Bí. El Administrador.— O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á rema-1 servicio de manutención de presos, por lo que respec-1 ejercicio econnómico de 1889 á 90, de orden del sefior alde Presidente se convoca á los que deseen hacer pro-ciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener ir en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comide remates, á las 2 de la tarde del día 28 de Octubre simo uenidero; entendiéndose que no se admitirá pro-ción que exceda del precio de 15} centavos en oro, cada ración ó sea por las dos comidas diarias, que se únistren á los presos, pagaderas por mensualidades venas que se satisfarán dentro de la primera quincena del :: i siguiente al en que se preste el servicio; que será re-
•	• sito indispensable para hacer proposiciones, acreditar 11 lepósito de 8 300 en oro en las cajas municipales; que
■	jue resulte rematador deberá prestar fianza definitiva
■	■ valor de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos
•	i representen igual cantidad; y que las proposiciones se : starán al pliego de condiciones y al modelo de proposi-. nes que se.hallan de manifiesto en la Secretaría de mi
g°-
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-na, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 19 de 1889. Manuel del Por-
I o.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ovea por concurso la plaza de médico del Hospital civil i esta villa, vacante por el fallecimiento del que la veía desempeñando; el Ilustre Ayuntamiento en sesión ornaría de 9 del actual, acordó que se publicaran las opor-nas convocatorias en la Gaceta y Boletín oficial por el rmino de quince dias, á fin de que Iob señores profesores édicos que deseen optar á dicha plaza, presenten gus solitudes documentadas en la secretaria municipal, las cua-s una vez terminado el plazo señalado, se remitirán á la ■perioridad para la elección del que por sus méritos y rcunstancias deba ocupar el destino.
Guanabacoa, Septiembre 16 de 1889.—Francisco de loyri y AdoL
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
)on José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presenada una solicitud suscripta por Don Manuel Á. R. de dorales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que sste hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Botolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Patio de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles ai residiere en la Isla y en el de 90 ai íbera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5e del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verda-gver Kiernan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30071 y 30642, expedidos en 8 de Agosto de 1888, y en l.° de Mayo del corriente afio, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á con-
Los Sres1 Otamendi, Hermano y Compe, del comercio de esta plaza, á nombre de los Sres. C. J&rquety Rochet de Bilbao, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 13707, expedido en 25 de Octubre de 1875, á favor de los señores C. Jarquet jr Rochet, por las dos acciones números 8580 y 8581 y solicitando se Ies expida un duplicado,
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.— Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 25 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 241 p. g y cierra de 241 al 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p*§ interés y 1 de amortización anual.•••••••••••	70 p.® D. oro»
Idem idem y 2 idem..................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Jtieo......................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banoo Industrial.«...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.........
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
par á 1 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas Testat,
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................... 2 á 3 p.g D* ore.
Idem del Oeste........................................
Idem Urbano..... ........... 4 á 5 p.g D. oro.
Idem del Cobre................... ....................
Idem de Cuba........................
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales.............................................
Refinería de Cárdenas....... 14 á 15 p.g. D oro.
Ingenio “Central Redención.” .........................
42 á 43 p.g D. oro.
40 á 50 p.g D. oro.
4	á 5 p.g D. oro.
5	á 6 p.g P. oro.
6	á 7 p.S D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Oédulas Hipotecarias al 6 p.g interés anual. «.....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Bip.fi«	f ll t 4} p.g P. oro eip., «egín|pl»i»,
.................I feoha y cantidad.
Inglaterra................... 19J á 201 p.g P. oro, á 60 div.
Sanóla....................... 61 á 6} p.g P., á 8 djv.
Alemania...................... 5 á 5* p.g P. á 8 div.
Estados-Unido................. 9} á 101 p.g P, á 3 div.
Desonento mercantil..... ........ 6 á 8 p.g anual oro. ¿.billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 25 de Septiembre de 1889.— El Sfndieo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía
General de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede el párrafo último del artículo 165, de la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria al bandido Carlos Arturo García Cándido, y á Don Felipe González Cruz, para que se prosenten en la fiscalía que desempeña establecida en la calle de Espada número 35, de esta capital, á dar sus respectivos descargos en la causa que instruyo contra el primero por heridas inferidas coa arma de fuego á Joaquín Alemán Hernández, el dia 5 del actual, en el potrero «Ferragut,» situado en el término municipal de las Mangas; y contra el segundo por cómplice é incubridor del herido y agresor, y así como también con» tra los dos emplazados y otro por delito de agresión á los agentes de la autoridad militar en ouadrilla y despoblado; quedando apercibidos que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Encargo pues á todas las autoridades, que procedan desde luego á la captura de los ya declarados procesados, cuyo auto de prisión he confirmado; y que los pongan á mi disposición en la Cárcel pública de la Habana, para lo cual se hacen constar las generales y particulares de los requisitoriados.
Cárlos Arturo García Cándido y Félix González Cruz; son ambos muy parecidos, estando el segundo notablemente marcado de viruelas y los dos de regular estatura, blancos, rubios, ojos verdes, nariz y boca regular, usan bigote y suelen afeitarse la demás barba, se distinguen en la postura sobre el caballo, pues mientras que Arturo García se se mantiene inclinado hacia adelante, el Félix Gon -zález, va derecho y se coloca mejor, visten al aternati-vamente de güayabera y de saco, es natural de las Mangas, de 23 afios, soltero, y tiene la madre en Artemisa, el primero; y el segundo, natural de Artemisa, con residencia en el potrero «Ferragut,» término municipal de las Mangas, y también de 23 afios de edad.
Habana 14 de Septiembre de 1889.—El Sargento 29, Secretario de la causa, José Barreiro.—Vto. Bno.-Menén-dez.	523
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente cito, llamo y emplazo y término de 10 dias, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil Don Eusebio Barroso, de la Guardia que fué lesionado en una pierna en el vapor “Cristina,” en 28 da Julio del afio próximo pasado.
Habana, Septiembre 19 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	522
MORON.
Don Julián Diez y García, comandante fiscal del batallón
Cazadores de la Union número dos.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compafiía del expresado cuerpo Domingo Barrios Barrios, por habérsele ausentado de él, sin el permiso competente de sus jefes el dia once del mes próximo pasado, para que en el término de 30 dias, contados desde ia publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provinoia, se presente en esta fiscalía sita Campamento de Morón, á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto, en la inteligencia que de no verificarlo, será deolarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas sefias son estas: pelo castalio, ojos castafios, cejas castafias, eolor bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, de estatura un metro 550 milímetros, de 24 afios de edad, soltero, de oficio campo, natural de la Rulle-roa, provincia de Zamora, y en el caso de ser habido, or-