ANO LI.—Núm. 23
Sábado 27 de Julio de 1889.
TOMO ll.-Pág. 177.
PEIRIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEE/FTO
on musohipciojí.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHSCIOS M*m£ H USOHRPOROM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° or°* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA IRLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración, el expediento promovido por el Ayuntamiento de esta capital, para reformar el epígrafe 4? de la tarifa 5.a del Subsidio Industrial, dicho Cuerpo emite el siguiente parecer:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que le remite V. E. para que informe, instruido por el Ayuntamiento de esta ciudad, con objeto de que se modifique el número 4, de la Tarifa 5? del Subsidio industrial.
Por el artículo $.° de la Ley de Presupuestos corriente, se concedo á los Ayuntamientos todo lo que pueda producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en varios números de la tarifa 2.a y todas las comprendidas en la 5? ó de Patente, del Reglamento, modificado á tenor de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, debiendo hacerse efectivas, dice: la Ley por las cuotas que para localidad acuerdan los Ayuntamientos, con aprobación ■del Gobernador general.
La citada tarifa 5? del Reglamento modificado á que se refiere la Ley de Presupuestos, después de fijar á la primera clase en que está comprendido el número 4, la cuota de $40 en la Habana, dice: «4 Subalquiladores de habitaciones para juntas ú otras reuniones, y lo mismó los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitaciones.» A propuesta del Negociado respectivo y en moción de 6 de Noviembre último, y con ampliaciones que reclamó la Alcaldía, propaso el Secretario, con fecha del 7, qne la industria especificada en el copiado número 4, se subdivide en tres clasee, á saber: 1.a Subarrendadores de cindadelas ú otras casas completas de vivienda. 2® Inqui-linoB principales de casas particulares que alquilan de tres habitaciones en adelante; y 3® Snbalqnilacfores también de casas particulares que solo alquilan de una á tres habitaciones. Para la primera clase se propone la cnota fija de Tarifa, ó sean $ 40 al año; para la segunda la de $ 20; y para la 3.a la de $ 5; con la •obligación de proveerse todos de la correspondiente licencia.
Aprobada la propuesta en cabildo de 9 de Noviembre, se acordó que la modificación explicada se sometiese á la aprobación del Gobierno general.—La Comisión provincial, á quien se pasó en consulta el expediente en sesión de 27 de Febrero último, acordó informar que el Ayuntamiento al tomar el acuerdo de que 6e trata, obró con incompetencia y con infracción de la Ley. Con incompetencia, porque tratándose de rendimientos cedidos por la Hacienda, sus facultades ■están limitadas á ejercitar los derechos del cedente; y con infracción de la Ley, porque la Ley es la tarifa, y también la circular de ese Gobierno general {le 24 de Noviembre de 1888, según la cual los Ayuntamientos qne graven industrias no incluidas en las tarifas 2.a y 5.a, serán responsables como autores de exacciones ilegales. Dá otras machas razones la Comisión tratando de probar que no es equitativo lo que el Ayuntamiento propone; y refiriéndose luego á la parte del acuerdo municipal qne impone á los qne exploten las industrias referidas, la obligación de proveerse de licencias, sostiene qne sería un nuevo gravámen con nueva infracción de la citada circular, no estando
comprendida esa licencia en las ordenanzas municipales, ni ser oportuno reformar en este momento dichas ordenanzas. La Comisión concluyó opinando «qne es de declararse nulo en todas sus partes, el acuerdo tomado por el Ayuntamiento de la Habana, acerca de la modificación dsl n? 4 de la Tarifa 5í El Negociado de esa Secretaría, diciéndose de acuerdo con el informe de la Comisión provincial, opina qne es de desestimarse el acuerdo del Ayuntamiento. El Consejo no cree por sú parte que pneda declararse nulo nn acuerdo que el Ayuntamiento somete á la aprobación de V. E., ni admite que haya incompetencia ó extralimitación de facultades por parte del Ayuntamiento en pretender la enmienda del impuesto que se le ha cedido, ni mucho menos qne se infrinja nna Ley, cuya modificación se pide por el hecho de pedirla ó que pueda inflingirse una Ley futura, dado que el acnerdo municipal es do 9 de Noviembre, y de 24 del mismo mes la circular de ese Gobierno, de todo punto inaplicable al caso en que el Ayuntamiento trata de legalizar, por medios legítimos, una modificación que ha juzgado conveniente, y no cabe el concepto de exacción ilegal, cuando nada aparece haber percibido. En el fondo crée el Consejo qae no debe aprobarse la modificación acordada por el Ayuntamiento de la Habana. Se trata de un impuesto qne era del Estado y acaba de ceder á los Ayuntamientos la Ley de Presupuestos, y como los términos del numero 4 son claros y precisos, no hay razón ni pretexto para extender el impuesto á casos no comprendidos en él. Los que subarriendan habitaciones para juntas y otras reuniones, y los que alquilan cindadelas ó casas para subarrendarlas por habitaciones; esos son los que deben contribuir. La licencia de que habla el acuerdo municipal no viene sometido á la aprobación de V. E., y respecto de este particular, debe1 dejarse al Aynntaraientola interpretación de sus ordenanzas. Por las razones expuestas, cree el Consejo qne puede V. E. negar su aprobación al cambio que ha querido hacer el Ayuntamiento de la Habana el número 4 de la Tarifa 5.a del Subsidio industrial, qne le ha sido cedido por la Ley de Presupuestos.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con dicho dictamen, de sn orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,23 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando nn duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de'1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
.	Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,743, y eon fecha 22 de Diciembre dei año último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por. el Sr. Ministro de Ultramar, y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de |
Agosto de 1884 sobre marcas de fábrica, remito á V. E. seis copias de las correspondientes á igual número de marcas, así como nn diseño por cada nna de ellas.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general, •
P. A., luis de Oteyza.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma. Doy fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de’ invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de sn cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la eigniente: Certificación: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Qne Ar-chibald Kenrick & Sons Limited, de West Bromwich Stafordshire [Inglaterra], se han dirigido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto, del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de fá> brica, que depositó en 23 de Diciembre de 1886, y registró con el número 70,375, en ia oficina de Patentes, Ramo de Marcas de fábrica, veinticinco Son-thampton Bnildings [Londres], á fin de distinguir hierros, y cuyo diseño va unido a este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha compañía, de conformidad eon lo dispuesto en la orden de 5 de Abril de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 9 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello en tinta morada en que se lée: Dirección general de Agricnltnra, Industria y Comercio. Tomé razón al libro primero, folio 22, número 401 de registro de Marcas. El Secretario de la Dirección de Patentes, Mareas é Industria.
F. Lamosa. Hay un sello en tinta azul de la Dirección expecial de Patentes, Marcas é Industria. Entre un grupo de sellos, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y dos de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, se encuentra nna marca sobrepnesta en qne se lée: Ar-chibald Kenrick & Sons Limited, Westbromwich.
A. K. S. Carolina. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, y el qne devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 649,410 qne signo y firmo en Madrid ¿ 22 de Agosto de 1888.—Hay un signo.—Firma.—Joaquín Moreno.—Hay nn sello en tinta morada de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 26 de Agosto, año del sello. Hay dos signos. Firman. Epifanio Julián y Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y nn timbre móvil.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ‘Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.