682
GACETA DE LA HABANA
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi priiner edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Saez y Madrazo, hijo de D. Santiago y de doña Rosario, natural de esta ciudad, de 49 afios, casado y del comercio; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado nüm? 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue á virtud de querella de D. Juan A. Colomé y compartes por falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en fas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que con él ocurran.—Habana 2l de Septiembre de 1889. —José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz. 980 I 3,
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Mayán, natural de la Corufia, soltero y de 44 afios de edad; á Don Agapito Rodríguez y Villaurrutia, natural de Palencia, viudo y de 58 afios; y á D. Nicomedes Túnes, de la Corufia, soltero y de 30 afios, todos del comercio y vecinos que eran del Mercado de Tacón; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; bajo apercibimiento de que en caso contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Septiembre 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióa.
1001 I 3
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Castro, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 26 afios de edad, con instrucción é hijo de D. José y doña Josefa; á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego á D. Ramón Cuervo García. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á la cárcel pública á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Rafael García.-El Secretario P. S., Mariano de Que-sada.	1014 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de la menor Orfelia María Lucila Cortina, se convoque á los pardos Juan Peralta y Andrés Valentín Escobar, vecinos que eran del Cerro; á fin deque dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889.—José Clemente Santos.
976 I 5
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por sustracción de ia menor Orfelia María Lucila Cortina, á la parda Dionisia Martínez y morena Da-miana Revira, veoinas del Cerro; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de 1889.—José Clemente Santos.	992 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa seguida por disparo de arma de fuego á los pardos Juan de Dios Beoto y Feliciano Goicoechea, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una morena nombrada Polonia, que trabajó en el tren de lavado de la parda Patricia Cruz, vecina del Vedado, calle Quinta número treinta y tres y que en la noche del nueve del corriente mes hablaba con dos individuos en la calle Quinta cerca de la casa Cuartel, los cuales hicieron un disparo á otros dos qúe por ese punto transitaban, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, José Clemente Santos.	993 I 4
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en providencia de este dia dictada en la causa formada por estafa á D. Juan Tegero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I>. Pío Pérez y á D. Fausto Notia, vecinos que se decía eran del término municipal de Guara, en el corte de lefia titulado “Santa Isabel” y en cuyo domicilio nó se hallaron, ignorándose cual sea su actual residencia, con el fin de que dentro de quinto dia después de hecha la última publicación se presenten en este Juzgado de instrucción á prestar declaración en la referida causa.—Bejucal, Septiembre veinte y tres de 1889.—Angel Carballo.	1007 I 4
En la causa que se instruye por amenazas de muerte y lesiones á D. Mariano Gómez, por providencia de este dia se ha dispueto por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Garro y Viket, natural de Francia, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, amolador de tijeras y vecino accidental que dijo ser de Santiago de las Vegas en veinte de Agosto último, con el fin de que se presente en este Juzgado de instrucción dentro de quinto dia después ■de hecha la publicación, para prestar declaración en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y ocho de 1889.— Angel Carballo.	1008 I 4
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio González, vecino que fué del Aguacate, para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez encargo á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á disposici¿n de este Juzgado, pues en ello está interesado la administración de justicia.—Jaruco Septiembre 22 de 1889.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	978 I 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por est« mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Felipe Ceballos y Galván, natural de Santander, ae 39 afios de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y D? Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué im-
puesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay Septiembre 25 de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
994 1 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y áu partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Castillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término*de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión ae otro por hurto se le sigue á los morenos Leoncio Larrondo y Remigio Molina; cierto y se« guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Agustín Castillo y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre4 24 de 1889;—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.
1009 I 4
A virtud de la causa que de oficio se signe contra el moreno Guillermo Mariarte Pomar, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Luis Hernández, conocido por Liambay, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y seis años de edad, albarfiil y vecino de Jovellanos, para que dentro de quinto dia se presente en este Juvgado con objeto de prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Fernándo Rovira.	997 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Luis González Martínez, por hurto de animales á D. Andrés de León, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Félix Marifio Fernández, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, casado, de cuarenta y ocho afios de edad y de oficio carretonero; D. Emilio González Fernández, natural del Limonar, de treinta y tres afios- de edad, casado y de oficio carpintero; D. Arturo González Martínez, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos afios y de oficio campo; D. Benito Cagarabilla Es pósito, natural de la Corufia, soltero, de treinta y un afios de edad y de oficio campo y D. Celestino Sefial Cubil las, natural de Oviedo, de cuarenta y cuatro afios. de edad, soltero, de ofieio tablillero, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Colón esquina á Gloria, con objeto de evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Septiembre veinte y seis de 1889.—Antouio Betancourt	1002 I 4
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bibiana Juara, natural y vecina de esta villa, soltera, de 30 afios de edad é hija de María; para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de e3ta villa á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le instruyó por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.
977' I 4
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este partido, etc.
Pro la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ríos y García, natural de Canaria-*, soltero, de 28 años de edad, albafiil y vecino del Roque, para (fue dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo. —Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.
985 I 4
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Durafiona, hijo de Carlota, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y como de 40 á 50 afios; para que en el término de treinta dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que S9 le siguió por hurto á la morena Rosario Diago; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Septiemore 28 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. '	1006 I 4
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente único edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Andrés González, hijo de Martina y de Remigio, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, vecino de Guara y de 48 afios de edad; para que en el término de 30 dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le siguió por hurto al pardo Alfredo Mederos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Colón y Septiembre 28 de 1889.— Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.
1005 I 4
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones .de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Ricardo Tortol ó, como de 30 á 85 afios de edad, soltero, ae campo, vecino que fué de Jovellanos, de estatura baja, envuelto en carnes y con una cicatriz en el lado iz quierdo de la frente; para que en el término de nueve dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Florencio Sainz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Bría., Manuel V. Lavarría.	998 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. *•
Por el presente segundo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Ramil García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande, de 50 afios, soltero« de campo ó hijo de D. Juan y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de hacerse oargo de lo dispúesto por la Superioridad respecto de que nombre otro letrado que le defienda en la causa que se le sigue por infracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. Don Manuel J. Manduley se encuentra ausente de la Habana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le designará el ae turno y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Septiembre 21 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
975 1 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA f> DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Froilán, Atil ano, Plácido, y Santas Fia vía, Cari ti na y Gala.
(Circular en Jesús del Monte.) *
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Babcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el l.° de Octubre próximo, el cupón núm. 13 de los billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el I9 al 19 da Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas los lunes y martes de cada semana excepción hecha siempre de los dias de salida de correo para la Península.
Habana, Septiembre 27 de 1889.—Los Delegados, M. Calvo y C<mp%- Oficios 28.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUN0 39 y 41
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con -arreglo á la ley del Monte de Piedad de esta capital.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3664	3652	3679	3294	3319	3584
3645	3648	3589	3369	3055	3666
3731	3489	3636	3545	3624	3684
3268	3651	2937	3404	3526	3688
Habana, Octubre 19 de 1889.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Tercer acto de Boccacio.
A las 9.—La Diva.
A las 10.—Nina.
NOTA.—El lunes extreno de «Doña Juanita,)»
V
TEATRO ALBISU.
Debut de la primera tiple Doña Concepción Valero. A las 8.— Primer acto de El «El Juramento.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprento del Gobierno j Capitanía Generador S.. M.—Teniente Rey 23»
