350
GACETA DE LA HABANA.


Æ&sd
la cárcel pública de esta villa â descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Velasco; cierta y segura que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay Agosto
9	de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
488 I 18
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el prssente tercer edicto y pregón, c?.to, Hamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 años y empleado, para que dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas de las tincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
tantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. —Guanajay Agosto 10 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	487 I 17
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pardifias Guzmán, natural de Galicia, vecino de Baracoa, casado, cobrador de contribuciones, de 41 años é hijo de Don Antonio y doña Josefa; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsi-cación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Agosto 8 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapia.
' 529 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Bernardo y el beato Manecio.
[Circular en San Isidro.]
Don Juan Rivas Giorredonda, del comercio que ha sido de esta ciudad de la Habana, y hoy vecino de la villa de Ampuero, en la provincia de Santander, pone en conocimiento del público haber revocado en legal forma, con fecha 24 de Julio de 1889, el po/Ier general y cuantas facultades por el mismo tenía conferida á su sobrino Don Luis Blanco Rivas, de cuyas gestiones como tal apoderado, está completamente satisfecho por haberlas desempeñado con actividad, honradéz é inteligencia.
Juan Rivas.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE la
MONARQUÍA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera inslaucia y de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2® compañía; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificase.—Morón Agosto 5 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	557 I 20
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo Agosto 7 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
o52 I 20
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Alfonso, natural de Cantón, vecino de San Anlouio de los Baños, soltero, jornalero y de 46 años; para <fue en el término de treinta dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones asiático Euse-bio Hernández; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Asimismo se cita para que dentro de diez dias se presenten en este Juzgado á declarar á los asiáticos León Con, Been Behon.—Pinar del Río y Julio 25 de 1889. —José M. de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
465	I 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rivera y Arencibia, cecino de las Obas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta *xn la causa que se le sigue por hurto de plátanos á Don Nicolás Fernándéz; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arrearlo á la juey.—Pinar del Río y Julio 31 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
466	I 20
Jtizgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Ruvira, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 ael entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y pardo Gerardo Villalba por lesiones en riña.— Habana y Agosto 14 de 1889.—Arturo Aulet.	525 17
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Bereijo y á Don José Antonio García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en lá audiencia del dia 27 del corriente mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra los mismos y otro por escándalo.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Arturo Aulet.
524 17
MARIANAO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, en el juicio de faltas contra D. Daniel Valdés y Ro-diíguez, hijo de D. Francisco y D* María, por lesiones al asiático Andrés Enríquez, ha dispussto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Val-dós y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración de dicho j uicio de faltas; apercibido de ser declarado rebelde. Marianao 9 de Agosto de 1889.—P. M. de S. S., José M. Verde.
433 2)
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para qu* la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María García Montes.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la junta general ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pasado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 de los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores socios á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 26 del mes corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señores socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
•
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, número 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quince dias, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Fernándo Rías.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 ets. billetes el ejemplar
EN 1° DE MAYO DE 1881»
Se vende en el despacho de. esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES,
Fablicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el aíío de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
^nrelio Jlimkoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y (Inimico Industrial,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CARDENAS 54. —HARAN A.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
j?
JU
ADICION OFICIAL
DB k, A
Y DE CASACION Y REVISION EN LO C1Y
A las 8.—La Mascota. A las 9.—Segundo acto A las lO.-Tercer acto.
TEATRO ALBISU.
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO-RICO.
Bandada observar por Seal Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejeiAplar.
A las 8.—Primer acto de la Mascota. A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
-
i
^ Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.