116
GACETA DE LA HABANA
AZOCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS ÜE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 i á 11 i rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 8i á 9 rs. @ oro, según envase y número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 &¡¡89, de 8£ á 9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DJB SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cúrlos M? Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 17 de Julio de 1889.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Don Joaquín María Becerra, Vice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y en funciones de secretario de la misma.
Por el presente hago saber: que la sala de esta audiencia en el rollo de la causa por lesiones á Petrona Rojas, contra el pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de Remedios, de 34 años de edad, casado, albañil é hijo de padre no conocido y de Gertrúdis Gutiérrez, se ha servido dictar en esta fecha el auto que en su parte depositiva dice así:—Jilámesele por requisitorias para que en el término de 16 dias, se presente ante esta audiencia, en la que se fijará una copia de aquéllas, publicándose también en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y póngase además el hecho en conocimiento «de los Gobiernos civiles, para que dispongan la busca y captura del referido Pedro Pascual Gutiérrez, con nota de las circunstancias'del artículo 513 de la referida Ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado libro la presente, con apercibimiento al procesado, de que si no verificase su presentación en el término prefijado, le parará el perjuicio consiguiente.
Santa Clara, 4 de Julio de 1889.-Joaquín M? Becerra,
123
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D, Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto 6e halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero D. Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de D$ Victoria de Campo, de 1,200 pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dadb en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. L, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
151
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito Este de la Habana.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En las diligencias promovidas por la Sra. D? Rosa Juana Márquez, solicitando embargo preventivo de bienes á D. José Cortinas y Vinagre* se ha dictado el auto cuya parte dispositiva dice así:—“Habana y Julio 11 de 1889.—Se decreta el embargo preventivo de las rentas que produzcan las casas números 300, 802 y 302, A. de la calle Ancha del Norte, de la marcada con el número 124 de la calle de San Ignacio, de la número 68 de la calle de Neptuno, y de la que lleva el número 80 de la calle de Gervasio, todas en esta capital; notifíquese á los arrendatarios de esas fincas el expresado embargo, á fin de que retengan tales rentas á disposición del Juzgado, con el apercibimiento de doble paga, caso de no verificarlo, teniendo en cuenta el actuario al practicar las expresadas notificaciones lo dispuesto en el artículo 276 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; prevéngase á dichos arrendatarios, que manifiesten bajo respuesta firmada en el acto de la notificación, el importe de la renta que pagan, y el dia del mes en que hayan de hacerla efectiva; se tiene por nombrado, bajo la responsabilidad de D® Rosa Márquez de No-gueiras á D. José Ramón Martínez, para la administración judicial de las rentas embargadas, confiriéndole las facultades que se determinan en el séptimo apartado de la súplica del escrito que antecede, señalándosele el ocho por ciento que ha de recibir por razón de su cargo, respecto á los ingresos á que se refiere el inciso cuarto del artículo 1,032'de la Ley Procesal; hágasele saber al expresado Martínez, el
nombramiento que le resulta para su aceptación y juramento en forma, y obtenida aquélla, expídasele la certificación que interesa ei procurador Angulo; y notifíquese á los arrendatarios de las indicadas fincas, á fin de que vengan en conocimiento de la persona á quien han de nacer electivas, oportunamente, las rentas embargadas. Y practicado lo que queda dispuesto, notifíquese este auto á D. José Cortinas en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y acto continuo pasen estas diligencias al Repartimiento áe Negocios Civiles, teniendo en cuenta el actuario lo que se previene acerca del particular, en el párrafo segundo del artículo 431 de la citada Ley Procesal. Así por este su auto, lo mandó y firma el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.’* Y habiéndose realizado el embargo decretado en el expresado auto, en 12 y 13 del corriente, y cumplido, además, los otros particulares del mismo, se le notifica á D. José Cortiñas, por medio de la presente cédula, que se publicará en un número del periódico Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero del indicado Cortiñas. Habana y Julio 15 de 1889.—Aurelio Betancourt.	190 P 18
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D. Paulino Fernández Valderas, contra la sucesión de D* Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 19 de Junio de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito dei Centro; en vista de estos autos, incidente á la testamentaría de D? Elvira Perovani de la Torre, formado para tratar de la demanda que sobre pesos tiene establecida D. Paulino Fernández Valderas, representado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Séijas, con su abogado director el Ldo. Don José Ponce de León, y cuya deinanda de mayor cuantía se ha tramitado con arreglo á las prescripciones de la anterior Ley de procedimientos, y en rebeldía de D* Juana, Don Francisco,* D? Matilde, D? Elvira, D* Rosa Blanco, y de los menores hijos de D. Andrés de la Torre y Perovani; todos los cuales componen la sucesión de D.a Elvira Perovani.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por Don Paulino Fernández y Valderas contra la sucesión de Doña Elvira Perovani de la Torre, condenándola al pago dentro de quinto dia de los cinco mil doscientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos demandados, los intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, yen las costas del juicio. Asilo pronuncio, mando y fiimo.— Vicente Pardo,—Publicación de sentencia. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr.. Juez que la autoriza, en la audiencia pública de este dia, de que doy fé. Habana 19 de Junio de 1889. —Pedro Rodríguez Pérez. Y para la notificación de la sucesión de D* Elvira Perovani de la Torre, se expide el presente á fin de que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno. Habana y Julio 5 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	185 T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace notorio: que á consecuencia de los autos promovidos para que se nombre administrador de la memoria de misas que mandó fundr,r D? Micaela Aper de la Paz, y cuyo cargo le fué discernido á doña Juana de la Paz Morejón,. como consanguínea y próxima parienta de dicha fundadora; se ha dispuesto, se convoque á los que se consideren con derecho á la expresada administración, para que dentro de treinta dias, á contar desde la primera publicación, comparezcan por la Escribanía del que refrenda á hacer uso del que se crea asistido; en la inteligencia de que si no lo verifican se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente; haciéndose presente que por fallecimiento de la enunciada D* Juana de la Paz Morejón, tiene deducido^sus derechos, en concepto de hija legítima y única sucesora Doña Mercedes Orduña y de la Paz. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 10 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	183 P 17
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á Don José Cortiñas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes incoados por D. José Antón y Alcalá, curador de la menor D? Jesús Flores; y con el fin de preparar la vía ejecutiva, ha solicitado que se cite al referido Cortiñas y Vinagre por segunda y última vez, por haber precedido requerimiento de pago por acta notarial, para que reconozca la firma que, como fiador principal pagador de D® Cármen Gálvez, aparece al pié del pagaré otorgado en primero de I Enero del corriente año con vencimiento en treinta de Abril siguiente, por mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y un centavos; habiéndose señalado nuevamente la audiencia del diez y nueve del corriente, á las 2 de la tarde en el J uzgado, calle de Tacón número 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que si no comparece ó alega justa causa para no hacerlo, se le tendrá por confeso en la legitimidad de dicha firma, para los efectos de la ejecución. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 15 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	189 T 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto hago saber: que Doña Ana Espinache, natural de Santiago de Cuba, casada, de 29 años de edad, falleció en esta ciudad el dia 10 de Juuio del año próximo pasado, sin otorgar testamento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, á fin de que los que se crean con derecho á su herencia, se presenten á alegarlo dentro del término de dos meses, bajo apercibimiento de tenerle por vacante la herencia si nadie la solicitare; advirtiéndose que por virtud* del primero y segundo llamamiento no se ha presentado persona alguna; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicha Dr Ana Espinache, que instruyo de oficio. Habaua 15 de Juiio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.”—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.— Manuel Bañes.	188 18
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito dél Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Pedro González Estévez, natural de Canarias, casado, de 40 años de edad, del comercio y vecino de Santa Clara 24, el
derecho que les concede el artículo 8? del Real decreto sobre dementes, de ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de su demencia, en el que se le ha señalado el término de un mes para la comparecencia. Habana, Julio 12 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bonachea.
184 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra Don Demetrio Pérez de Riva, en cobro de pensiones de censo, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el ingenio de fabricar azúcar titulado “Cantabria,” situado en el cuartón de Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con su terreno, maquinaria y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel en la casa número 51, el dia doce de Agosto próximo venidero, á las doce de la mañana, debiendo advertir que no se admitirán posturas sin la consignación previa del 10 por 100 del avalúo en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, y que el remate se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana Julio 12 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	177 P 16
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio que se expresará, se ha expedido por el actuario a cédula que dice así:- A consecuencia del juicio ejecutivo seguido como incidente al abintestato de D® Antonia Soria, por el rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, contra los herederos de dicha Sra., la representación de la parte actora, por su escrito de dos del actual, manifiesta que Don Martín Xenes y Soria, falleció bajo disposición testamentaria instituyendo por sus únicos y universales herederos á sus legítimos hijos D. Enrique, Don Martín, Di Dolores, D. Calixto, Di Manuela Xénes y Hernández y pide se haga saber en su domicilio á Di Manuela Xenes, que con el carácter de tal heredera de su padre D. Martín, dentro de nueve dias constituya representación en estos autos, con apercibimiento en otro caso de que habrá de continuar en su rebeldía y que no siendo conocido con exactitud el domicilio de los demás herederos que por edictos que habrán de publicarse por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se les haga.igual prevención; se dictó por el señor Juez de primera instancia del distrito' Oeste, la providencia que dice así:—Providencia. Juez, Sr. Bernal.—Habana y Julio 5 de 1889. Como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fé. - Bernal.—Ante mí, Antonio Al-varez Insua. En tal virtud, ignoraándose el domicilio y paradero de D. Enrique, D. Martín, Dt Dolores y D. Calixto Xénes y Hernández, |omo hijos y herederos de D. Martín Xenes, se les notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, haciéndoles saber que dentro de nueve dias constituyan representación en estos autos: bajo apercibimiento de seguirse el juicio en su rebeldía.—Habana Julio 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana, fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	141 T 16
PINAR DEL RIO.
D. José Mt de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y ert los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así.—Cédula de emplazamiento para la sucesión ignorada de D* Tomasa Moreno y Rodríguez. El Sr. D. José M® de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de siete del corriente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Benito Ca-rreño y Fernández, contra la herencia yacente ó ignorada sucesión de D® Tomasa Moreno y Rodríguez, en cobro de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español; á instancia del actor ha conferido traslado de la demanda á dicha sucesión ignorada; á la que se manda emplazar para que dentro de nueve dias improrrogables, se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río Junio 21 de 1889.—Mateo J. Quintero. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente -Pinar del Río fecha ut supra. —José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
179 P 17
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Castillo, que es montañés, de 25 á 30 años, de color trigueño, barba pora, bigote negro regular, ojos pardos, de estatura regular y grueso; á fin de que dentro de nueve (lias, á co* tí r desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de i o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado- para que con ellos se entiendan os tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la piesente en v*ümes \ Julio 8 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
134 18
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc-
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado de los ultramarinos Dou José y D. Matías Avellanal y Leja rza, vecinos que fueron deSanta Ana, término municipal del mismo, distrito judicial de Matanzas, naturales, se* gun se cree, de Gal da mes provincia de Vizcaya, del comercio; y el Don José, de 34 afios de edad; según su cédula; convocándose á los parientes y demás persones que se crean con derecho á la herencia de los finados, concediéndose, al ef cto, á los pericotes que se halien fuera del término de las Islas de Cuba y Pto Rico, el plazo de 60 dias, después de hechas las publicaciones en les periódicos oficiales correspondientes, y á los que se encuentren en las Islas citadas el de treinta dias para apersonarse; siendo los bienes quedad« sal fallecimiento de los 3res. Avellanal, los que á continuación se detallan: Una factura del establecimiento de víveres de la calle de Cuba núm. 36, de D. Pedro García contra D. Matías Avellanal, en la que aparece adeuda