234
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba«
Los Sres. San Román, Castro y Cp9, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Co lector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio do 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL, .
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana '
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
CO as		Valor por metros	Valor de cada
a N a	Número de solares	cuadrados.	solar.
ai S		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 .
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
49 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
69. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N .... N ______ vecino de..... calle de----ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día...... hace proposiciones por el solar (ó solares) número.......de la manzana 13 de las muralla en
la cantidad de .....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador princi-1 pal, P. S,, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su malí ana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa número' 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten.sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
69 Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N..........N.........vecino de...provisto de su cédula personal número.................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S,, Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y.Adua-na de la provincia de Santiago de Cuba«
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
29 Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa;o que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco por ciento del importe dé la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
49 Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta ’ se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de..... número..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nieolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín _y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en Sán Miguel del Padrón y marcada con el número 42 déla Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma ('alzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.§ del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento' de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la su basta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisca de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla I9, artículo 34 del Reglamento).
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. S., Ricardo Lachica.
Investigación de bienes del Estado de,Ia provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa uúmero 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, novénticinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Eliseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Los Sres. Catedráticos de este Instituto han adoptado para el curso académico de 1889 á 90, los textos que á continuación se expresan:
Asignaturas y textos.
Castellano, Academia de la lengua.
Gramática latina, Navarro y Febles.
Traducción de latín, Jiménez Lomas.
Geografía, Compendio de D. Luis Febles.
Historia de España, Compendio de D. Luis Febles.
Historia Universal, Compendio de D. Luis Febles.
Retórica y Poética, D. Salvador Arpa y López y «El curso práctico de Literatura», del mismo autor.
Psicología, Lógica y Etica, D. Luis M9 Eleizalde.
Aritmética y Algebra, D. Enrique Jiménez de Castro.
Geometría y Trigonometría, D. Felipe Picatosto.
Física, D. Bartolomé Fcliú.
Química, D.- Vicente Rubio y Díaz.
Historia Natural, D. José Rosado.
Fisiología é Higiene, D. José Rosado.
Agricultura, Riera y Tortosa.
Francés, 1.® y 29 cursos, Charles Gustave Hequet
las fábulas por Fenelón.
Inglés, l.° y 2.° cursos, Desenvolvimiento teórico-pláctico por D. Ramón D’ Meza y del Valle.
Economía Política y Legislación mercantil é industria], Garnier y el «Extracto de las lecciones del Profesor, declarado por el Gobierno útil para la enseñanza.
Geografía y Estadística comercial, Morales López y Parrida, declarada por el Gobierno útil para la enseñanza.
Aritmética mercantil y Teneduría de Libros, Guía del Comeroio, por Castaños.
Ejercicios prácticos del Comercio, D. Francisco Castaños y Diéguez.
Mecánica industrial, Guía del industrial, por Maimó.
Química aplicada á las artes, explicaciones del Profesor.
Lo que de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1889.—Ldo. Segundo Sánchez Villárejo.