
GACETA DE LA HABANA.
801
I quinientos pesos en oró; he dispuesto la venta en pública 1 subasta por término de veinte dias, del ingenio de elaborar ;'í azúcar titulado “Santa Lucía, * * embargado en el expresa-! do juicio, y situado en esta provincia, término municipal g de Batabanó, barrio de Guahabo, partido judicial de Be-I iucal y compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra;
ha sido tasado con sus aguadas; arboleda, cercas, animales,
I hembras de caña y fábricas, en la. cáfttidad de ciento un I mil pesos en oro; lindando por el Norte, con el ingenio I VClarita,” pertenecientes ál conéuíso de ÍK José Pío Mazo-Î rra, con la nnca ^Industria,’1 de D. Andrés Péréz, y con la I finca “Guzmán,” del mismo; por el Este, con el camino de ! Batabanó que lo separa dje fe finca ‘*Lobarrtibia, ” del con-I curso de* Mazo rra y finca de_“Berriel; por el Sur, con el po-I trero “San Agustín,'* de Jpoñ José, Cas uso; y por el Oeste,
? con el ingenio “Andrea*! ÿ con elqiótfero “San Cayetano,**
{ de JX. Juan de Mata; habiéndose señalado para el acto del ; remaxe el afta, diez ÿ tmé+e del ph5ximo méS dé Noviembre, à lai dos de fe tarde, en él Juzgado, sito en la calle dé Ta-I cón número 2, altos; se advierte que ño se admitirán póstií-ras que no cubran las dos tercéíás partes del áVálúó; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores con-!.; signar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez i por 100 efectivo dél valor de lés bienes, éin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Octubre 17 de 1889.— í Vicente Pardo.—Ante mí, José M* Espinosa.
1282 P 22
D, Viéefate Pitido y Bonanza, Juez dé primera instancia en 1 1; propiedad ael distrito Centró de ésta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de Freixas, López y Comp*, contra D* María Luisa Alfonso y D* Agustina Martínez y Alceval; ha sido acumulado el seguido por D. José Bernabé Rousseau, contra las referidas señoras, en cobro dé pesos, en el Juzgado del Cerró, boy del Oeste, y consecuente á lo solicitado por el procurador Don Juan Felipe Poñce á nombré de D? Tomasa Pagés y Asnainz, eeskmaria del crédito hipotecario de aquella sociedad, en escrito de veintè ÿ ññevé de Septiembre último, por el cual Se pide entreótrps particulares se cite á los herederos de D* Agustina Martínez de Echeverría, pafa qué constituyan representación legítima en estos autos; apercibidos de ser declarados rebeldes ha recaido à dicho escrito la providencia que dice:—Habana y Octubre 11 de 1889. Por presentado este escrito á lo principal mediante la escritura de cesión y poder presentado, tiénese por parte al procudor Don Juan Felipe Ponce, en nombre de Doña Tomasa Pagés y Suariz por quien comparece, entendiéndose con el mismo los trámites sucesivos del Juicio, y al otrosí hágase como se pide, señalándose él término de nueve dias á los herederos de D? AgiMitía Martínez de 'Echeverría, librándose los edictos necesarios y reintégrese el presente pliego. Lo mandó .y firma el Sr. D. CHáudi© Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jésús María é interino del'Centro, doy fé.- Cláu-dio Pérez Piquero.—Antenmí, José García Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los herederos de D* Agustina Martínez de Echeverría y .constituyan representación en éétóS &Utós, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si do ló efectúan dentro del término de nueve dias, libro él présente qué se insertará en la Gaceta oficial.—Habana y Octucre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Jesé Gatcía Tejada.	1256 P 20
Don Vicente Pardo, Juez de-primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el pre8érite edicto se hace saber á Don José Demetrio Perera Negrín, D. Manuel Ma Travieso y á los herederos del Sr. Don Pedro Lacoste y Labat, cuyos domicilios se ignoran y resultan ser acreedores hipotecarios del ingenio “Central María*’ y sitio anexo '‘Castañeda;” situados en el partfido de Palmillas, jurisdicción de Colón; así como á los representantes, también de ignorado domicilio, de la imposición de mil pesos á favor de Nuéstra ‘Señora de los Dolores del convento de Santa Clara: la de mil quinientos pe- ! sos á favor del de Santa Catalina, la de dos mil pesos á fa-vor de Sor Petrona de San Luis de Estrada; la de mil dos- ; cientos pesos, del monasterio de Sa-nta Clara, la de quinien- ; tos pesos dé la capellanía que sirvió D. Miguel M. dé Villa- ! Vicéhcío; y la hipdtéca á favor dé fos Sres. -Cuesta, Manzanal y Hérmanósá la1 seguridad de cierto contrato; cuyas imposiciones y gravámen pesan sobre el todo de la hacienda “Guareiras,” de Ia Que es parte él' terreno qtíe ocupa el íngetíio ; qué en el procedimiento de apremio que á instancia de D. Miguel Gutiérrez -se sigue en este J uzgado, para Revariá efecto el convenio que celebró Don Celestino de la Torriente con los acreedores de su cotíóürso, se trata de áValUár y subastar el ‘indicado ingenio “Central María” y sitio anexo “Castañeda,” á fin de qüe como tales acreedores hipotecarios acudan, si quieren, á intervenir en esos
I actos, confórme ál derecho que les conceden los artículos 1488 y 1489 de la.vigente Ley de Enjuiciamiento Civil.--Ha-bana y Octubre 15 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ra-fael^del-Pmo.	4267 T 22
(Don VieentePardo, Juéz de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Pór él‘presente edicto hago saber á D. José-Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Juan Daliñases y Vallès, en représêûtaelôh de su menor hijo Don Rafael, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva Qicéñ :—Sentencia En la Habana y Septiembre 17 de 1889; él Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad. Vistos éstos autos dé la demanda establecida por Don juán Dal-mases y Vallès, en representación de su menor hijo D. Rafael Da 1 mases, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Oficios número 28, de veinte y cuatro años, soltero y empleado meritorio en -el escritorio de D. Agustín Rodríguez, Mercaderes número 26, representado por el procurador de los Juzgados dé ésta capital Ifen José Ranión Rivas y bajo la dirección del Ldo. D. Miguel Francisco Vióndi: á fin de que se le declare insolvente para litigar contra Don José Inés Quintero.. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Rafael Daiíuásesy -Tejada pobre para litigar contra D. Jo- ¡ sé Inés Quintero y con derecho á gozar de _ los beneficios que á los de su clase .concédé; la Ley, [todo sin perjuicio de: lo* dispuesto en los artículos 33, 86, 37 y 39 de la Ley de En-, juiciamiento Civil. Así por esta mi sencia lo pronuncio, ! mando y firmo.—Vicente Pardo.—Ante xní, Br. Bernardo del Junco. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, por ante mí.'—Habana y Septiembre 17 de 1889, doy fó.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial'cóü ôbjèto fie notificar á Don José Inés Quintero, libro el presente.—Habana y Octubre 16 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1281 T 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
Por el presente se convoca* á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Matías Duarte y Capero, para que reunidos en la junta dispuesta, en el Juzgado «alie de Tacón número 2, él treinta del corriente, á la 1 de
la tarde, se pongan de acuerdo acerca de la custodia, conservación y administración de los bienes del juicio. Y no , constando el domicilio de dichos iñteresados, cuyos nombres también se ignoran, se hace la convocatoria por odio-tos, publicándose el presente por tres números consecuti- I vos de la Geceta del Gobierno.—Habana y Octubre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez,
1266 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por el elector D. Pedro de la Cuesta y Saiuz, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortés de la sección novena del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de Don José Esté vez Hernández y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de treinta y uno de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ¡ ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don José Esté vez Hernández. D; José C, Esté vez y Hernández, D. José M® Pazos y Valdés, D. Ramón A. del Sol, Don Antonio Arazoza San-doval, D. Manuel Bernal ó Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Arojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, D. Joaquín López Briñas, D. Angel Bonachea, D. José Balboa y Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D. Manuel Díaz, D. Emilio Mola, Don José López Truéba, D. Jbsé Sabater, D. José Margarito Cepero Moreno, D. Fernando López, D. Perfecto López y D. Domingo Valdés Sánchez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones 'por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previfiiéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten én este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á lá pretensión del expresado ’Cuesta; á cuyo fia surtirá esta -citación ios mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana Septiembre 30 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.	1124 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las. de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia dél distrito Oeste dé esta ciudad.
Por ei presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, las casas situadas eu la calle de la Zanja número 64 y Jesús del Mante núm. 400; las cuales han sido tasadas, la primera en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta,y seis centavos en oro; y la segunda,-en nueve -mil .trescientos treinta y cinco pesos once centavos oro; de cuyo precio se rebaja el 15 por 100; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á la cantidad á que queda reducida la tasación de cada una de dichas casas; y los que quieran tomar parte en la Bubasta habrán de consignar previamente en fa mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor á que quedan reducidas, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos dé propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario.para que puedan examinarlos los qué quieran tomar parte en lá subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir;ningunos otros; estando, señaladopara el acto del remate el seis de Diciembre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel núm. 51. Así lo «tengo dispuesto en la testamentaría de D* María del Rosario Ferrer y García Barroso—Habana y Octubre 18 de 1889 .—^Guillermo Bernal.-Anteíní, Antonio Alv&rez Insita.
4298 P 23
GUANAJAY.
El Sr. D. José M* Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto, en providencia del-dia de ayer, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique a Don Bonifacio Blesa Jiménez, por medio dé este edicto y po* no ser conocido su domicilio la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que le tiene promovido D, Antonio.Sotolongo y Franchi Alfaro, legítimo padre del ménor D.- Gerardo Tomás de los propios apellidos, en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censos de capellanías impuesto eu el ingenio “San Francisco,'* cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la referida sentencia'dieen ash—En fa villa .de Guanajayjy Octubre 2 de 1889; el Sr. D. José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia-en-propiedad de este partido; habiendo visto estos autos ejecutivos entre partes, de la una como ejecutante el procurador D. José Rodríguez Avala á nombre de D. Antonio Sotolongo y Franchi Alfaro en su carácter de padre legítimo del menor D. Gerardo Tomás de los propios apellidos^ y dirigido por el letrado Dr. .Don) Jebe Antonio González Lanuza; y de la otra como ejecutado D. Bonifacio Blesa Jiménez, que no ha comparecido y ha sido declarado en rebeldía; en cobro de trescientos pesos oro, réditos de censo de dos mil pesos impuestos en una capellanía en el ingenio “San Francisco.” Fallo: que debo-mandar y mando'seguir la‘ejecución adelante hasta hacer trance y remate dedos bienes embargados y demás que .¡fueren del ejecutado Don Bonifacio Blesa Jiménez y con su producto pagar á Don Gerardo Tomás de Sotolonga y «Franchi Alfaro la suma de. trescientos pesos en qbo por réditos vencidos dé la capellanía para misas que instituyó Di María Josefa de Justiniani, Marquesa de la Real Proclamación, intereses legales de demora desde el~requerimiento y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, las cuales se declaren de cargo del ejecutado D. Bonifacio ¡ Blesa Jiménez. Así por esta mi sentencia lo pronuncio y firmo.—José Mi Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Mi Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este partido, estando celebrando la audiencia pública el dia de la fecha de que doy fó yo el Escribano.— Guanajay y Octubre, 2 de 1889.—Manuel Garrido. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente con el visto bueno del Sr. Juez.—Guanajay Octubre 15 de 1889.—Manuel Garrido.	1297 P 23
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE. -
El Sr. Juez de instrucción del distrito E«te de esta ciudad, por amé mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los presbíteros D. Agustín M. Man glano, D. Calixto Pérez, D. Aurelio J. del Rivero, D. Felipe Car bal al, D. Pío de los Santos, Don Felipe Ricard, Don Tomás Soriano, D, Castor Hierro, D. Celestino Bruñas, Don Alberto Chao, D. Pedro .Besad o na, D. Luis; lisa bal, Don AngelPica, D. Baldomcro Domínguez, D. Luis Bailo y Navarro, D. Miguel Gradet, D. Manuel de Santa Cruz. L>. Francisco J. Pifiera, D. Mariano Andantino, D, Miguel de Capedá, D. Bernabé Piña, D. Manuel R. Soto, Don Gregorio Escudero, D. Isidro Serrano y Gómez, D. Pe dro Martínez, D. Jaime Fiol, D. Pe-
dro J. Docles, D. Juan Bautista Bossié y D. Pedro Martín Martín; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón número 17, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra el presbítero D. Pabló Vélez por estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1116 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que inssruyo por atentado contra un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á un 8r. jefe ú oficial de caballería del ejército que transitando en un coche el dia nueve de Septiembre último, entre 2 y 3 de la tarde, por la calle de Cuba entre las de Obispo y Obrapía, presenció é intervino en qpa cuestión que tenían uñ guardia municipal y un carretones ro. Y para bu cuuipliento libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1120 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad se convoque á uu individuo blanco, que hará cuatro meses próximamente le fué hurtado en la calle de Lamparilla esquina á Aguacate, en una casa de meretrices, un alfiler de brillantes, para que comoarezca en este Juzgado, situado eu Chacón número 17, á evacuar un aoto de justicia eu causa criminal.—Habana y Octubre 9 de 1889.—José Solía.	1121 I 23
Don El pi dio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á D. Carlos Ruiz, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Instervención General del Estado, áfin de que en el término de quince dias, á contar desde la publieación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Autonio Ruga; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo al lugar 'correspondiente á mi disposición, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 1? de Octubre de 1889.—Elpldio Abril.— Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	1084 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi segunda requisitoria y pregón, cito, llamo y emplaplszo á D. Manuel Canal Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afíos é hijo de D. José y de doña Rita; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad áfin de serle notificado el fa» lio recaido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Joaquín Maza, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1107 I 2Ò
H AB ANA.—CBN TRO.
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, en fe causa que por ante mí cursa por ¿tentativo de robo y lesiones á D. José Fernández y Ramírez, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los procesados D. Francisco Carmena y Velázquez, natural y veeino de la Habana, de 20 años., soltero, albañil; y pardos JoséjSuárez y González Quillón, natural y vecino He la Habana, de 23 años, tabaquero; y Marcelino Cotilla y Vasallo, natural de Güines, vecino de ósfe. de 27 años, soltero y zapatero, & fin de que en pl término de quinto ..dia comparezcan .eu este Juzgado,isito,Prado número cien Já evacuar un aoto de Justicia; y al mismo tiempo se Ies notifique el auto de conclusión de sumario dictado eu la referí« da causa contra dichos procesadosHabana, Octubre 8 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	J139 I 23
MARIANAO.
El Sr.. Juez de instrucción de Mesfenao, en causa por robo de una ¡puerca á D. Miguel Valdés Navarrete, ha dispuesto que por tres números de la.Gaoetá oftcial, se cite al moreno Antonio Cárdenas, cuyo paradero se ignpra y que habrá unos veinte días estaba acomodado en la casa del expresado Navarrete; para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, sito calle del Rey ( número 3, A evacuar un acto de justicia euldicha causa.—Marianao 7 de Octubre de 1889.—Luis de J. Sansa.	1106 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa criminal formada por muerte del moreno Jacinto Acosta y Rodríguez, ha dispuesto el Señor Juez de instrucción de este distrito judicial, que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se ofrezca dicha causa á los parientes del moreno referido, por ei quieren mostrarse parte en ella.—Bejucal y Octubre •8 de 1889.—Gaspar Harona.	1134 I .23
A consecuencia de la causa que se instruye por rapto de doña Encarnación Bantaua, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, sé cite por medio dé la Gaceta oficial á la citada doña E ncarnación San tana; para que se presente en este Juzgado enei término de nueve dias, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente.—Bejucal y Octubre 7 de 1889. —Gaspar Barona.	1135 I 23
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombre -de S. M. el rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades de la Isla se sirvan buscar y hecer buscar una yunta de toros, compuesta de uno prieto y otro hosco bragado con pintas blancas en eL hijar, con los ferifisjjortados^y hierro U. P. en la paleta, que fueron sustraídos 4a noche del 25 al 26 -del mes próximo pasado, del potrero «Guanajo de Urbises,» en Guara, á su dueño D. Santiago Músquez, cuidándose de remitirla á este Juzgado si se ocupare y ó la vez de detener Jas personas que la posean sin justo título, pues así lo he acordado en la causa criminal número 249 seguida por hurto,—Güines y Octubre 6 de 1889.— José .Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	Uw> I 20
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial de la Habana, se eonvoque á Don Celestino de la Torriente, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa para averiguar el paradero de los autos ejecutivos seguido por D. José Perera j Negrín contra Don Celestino de la'Torriente.—Colón 9 de Octubre de 1889,—Ldo, Ramón de las Cagigas.
*	113 6 I 23