HABANA.—OBSTE.
3. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al noreno Pedro Mor*talvo García, bijo de Pedro y de Felipa, natural de Guanajay, soltero, carpintero y de 22 años; >ara que en él prefijo plazo de diez dias, contados desde la mblicación de-esta requisitoria, se presente en la cárcel de siudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iue contra el mismo se sigue por hurto.; cierto y seguro que ¡i así lo hiciere se le oirá y administrarárecta y cumplida usticia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y te entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Así mis-no encargo á las autoridades tanto civiles como militares y leíñás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y lapturá, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Habana 7 Diciembre 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Jo-té Clemente Santos.	1854 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ;ausa que por ante mí cursa por hurto á Ramón Calviño y Díaz, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Anguila, vecino de Jesús Peregrino; para que dentro del | término de cinco días comparezca en este juzgado á eva-l mar un acto de justcia en dicha causa. Habana 11 de Di-íiembre de 1889.—Mariano de Quesada. 1855 I 14
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mi el secretario, y á virtud de la causa número 150 formada por homicidio de D. Isidro Fernández y Fernández, natural de Asturia, y que ingresó en la Casa General de Enagenados el año de 1883; aa dispuesto se cite á los parientes de dicho Fernández, para que comparezcan en este juzgado, sito calle del Rey, oúmers 8, á manifestar si renuncian ó no el derecho de mostrarse parte en dicha causa, pues de lo contrario le parará el perjucio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Diciembre 11 de L889.—Emilio Moreu.	1851 I 14
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benítez y Xiamar, Juez de instrucción del . distrito judicial de Guanabacoa.
Por mtdio del presente edicto, cito, ljaruo y emplazo al pardo José María Valdés, cuyas generales se ignoran, para pie dentro del término de nueve dias, que se principiarán 1 contar desde la fecha del presenté, comparezca en la cár-3el de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Amparo Fojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le )irá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la ey. Y á fin de que llegue á cohociraiento dél procesado y as autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la présente.—Guanabacoa 7 Diciembre 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de 3u 8ría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres Qúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanaba-20a, fecha ut supra,—Luis J. Marín.	1852 I 14
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Alas Llera, hij > de D. Antonio y doña Ramo-Da, natural de Asturias, vecino de Boyeros, soltero, de 18 iños y carretonero; para que dentro del término de quince I lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi-I 3ia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Laucí; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebel-I le y le pararán los perjuicios consiguientes.—Bejucal y üi-I íiembre 7 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por 1 m mandato, Gaspar Barona,	1844 I 14
I
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, I Agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de
E| sste dia dictado en el sumario que instruyo por hurto de I un caballo á Don Francisco Oliva y Báez, he dispuesto sé I proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo I rosillo oscuro, de seis cuartas nueve dedos de alzada, cabos I negros, ojizarco, una mancha blanca en una pata de atras I y con el hierro C. F.; procediéndose asimismo á la deten-I 3ión y conducción á este Juzgado de la persona que sin jus-■ to título posea el expresado animal. Y para su publicación I en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.— I Bejucal y Diciembre 9 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cof-I figny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
1845 I 14
GUANAJAY.
I Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de eeta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, Hamo y em-■ plazo al moreno Francisco Alvarez ó Miranda, veciuo del I término municipal de Cabañas y cuyas otras generales se I ignoran; para que dentro de nueve dias, contados desde la I fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á des-■ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-| íuc por estafa á D. Juan Menéndéz; en concepto de que bí I qo lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en B las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al ■ mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así ci-I viles como militares y demás agentes de la policía judicial, I que procedan á la busca y captura del referido moreno H Francisco Alvarez, ocupándole un caballo con el hierro T. Bj H?, una al barda y un freno y espuela que han sido estafa-B 1os á D. Juan Menén lez.—Guanajay Diciembre 12 de 1889. B — José María Vélez;—Ante mí, Manuel Garrido.
1864 I 15
B Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á los turcos JaCobo B Drays y Jorge J uan, naturales de Turquía, vendedores B ambulantes y vecinos de la Habana en la fonda de Chávez; M para que dentro del térmlDO de quinto dia comparezcan an-B te el Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en el B sumario que se instruv e por robo á los mismos.—Guanajay B y Diciembre 12 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel B de J. A rocha.	1853 I 14
JABUCO.
B Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se cita á D. Manuel de la Reina, vecino B del Aguacate, para que el día 19 de los corrientes á las diez. B de la mañana, comparezca ante la Excma. Sala de lo Crirni-B nal de la Audiencia de la Habana, en cuyo lugar día y hora B han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa cri-B ininal que se sigue contra D. Bartolomé Vargas y D. Matías B Martínez, por atentado á un agente de la autoridad y ro-B bo. Y para su publicación en tres números consecutivos de
GACETA DE LA HABANA.
la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 12 de Diciembre de 1889.—Buenaventura Sánchez. 1856 I 15
MATANZAS.
Ha dispuesto el Señor Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, que por este medio, se convoque al moreno Francisco González (á) Pancho Oamacho, natural de la Habana, vecino que era de Sabanilla, de 27 años, soltero y labrador; á fin dé qne en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Contreras núm. 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la capital, libro la presente. — Matanzas y Diciembre 11 de 1889.—Francisco V. Pérez.
1863 I 15
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Campos, jóven, alt«, envuelto en carnes, lampiño y que viste camisa de listado, pantalón oscuro, sombrero de jipijapa y zapatos, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de ; incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Paula de la Rosa; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario sera declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones de los anteriores tramites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre & de 1889.—José G. de Paredes, —Ante mí, Eugenio López.	1862 I 15
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción del este distrito, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la* Gaceta oficial, á los | que resulten familiares de D. Juan Rodríguez Batista, natural de Canarias, soltero, labrador y vecino de Ceiba del Agua, para que dentro de nueve días se presenten á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa número 235, seguida por muerte del mismo, en el ingenio ‘‘Providencia,” donde-trabajaba. Güines, Diciembre 10 de 1889.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1861 I 15
Ldo. Don José Suárez Feruández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Ensebio y Luis, moradores que fueron de la cuartería de D. Francisco Hévia, en esta villa y cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dos cerdos, apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen dentro del término fijado y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dichos morenos y su remisión al establecimiento expresado. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Buárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. .	1859 I 14
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á dos cerdos ocupados en diez de Agosto último, en esta villa á D. Benito González, que los benefició clandestinamente sin justificar la procedencia y que dice hubo de los moreuos Eusebio y Luis, vecinos que fueron de la cuartería de D. Francisco Hevia en esta villa, á fin de que lo mismo aquéllas que las personas que puedan informar quiénes fueran los dueños de esos cerdos, se presenten en este Juzgado dentro de cinco dias, contados desde esta fecha, á prestar declaración que ilustre al Juzgado en la causa que instruye por hurto. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente que firmo en Güines y Diciembre 6 de 1889.—José Suárez Fernández.— Aute mí, Antonio Navarro Romero.	1858 I 14
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
En la causa criminal que instruyo contra Don Juan Hernández y González, natural de la Orotava, soltero, dependiente, de 27 años y vecino de la Haban a por estafa, he decretado su prisión provieional y librar la presente requisitoria, á fiu de que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. — Remedios y Diciembre 3 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1843 I 14
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por ía presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á Eulogio Calás, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 18 años, de campo é hijo natural de Teresa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por resistencia grave á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo y Diciembre 3 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1872 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.	T
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo Carvajal ó Calixto Maoeo, natural de Zataras, vecino de Jamáica, hijo de José y de Lorenza, de 19 años y de campo; así como á un pardo que anda en su compañía, para que dentro del término de diez dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra ellos instruyo por homicidio, bajo apercibimiento de que de no haeerfo así se les declarará rebeldes, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo Noviembre 27 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.	1870 1871 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Benigno Jiménez, natural de San Nicolás, en Islas Canarias, óásado, de 27 años y de campo, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Agosto 15 de j 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1869 I 17
1183
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Lázaro y Francisco de Sana.
(Circular en Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria,
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An• ionio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL. -
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B[B. ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
para llevar á efecto
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CiSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despachp de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN l.° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.