GACETA DE LA HABANA.
1157
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente de Infantería con destino en la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal de la causa que instruyo por robo á mano armada en despoblado y cuyo hecho tuvo lugar el día 6 de Julio del presente en la morada de D. Luis de León, sita en la sitiería «Rosario», término de la Catalina.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Jover Toledo, natural, al parecer, de la villa de Güines, cuyas señas son: de estatura regular, bigote pequeño, rubio, lo mbmo que el pelo, casado, y sin señas particulares; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á su captura, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á las once días del mes de Noviembre de 1889.—Jesús Fernández.—Vto. Boo.—El Fiscal, Eduardo M artín.	659
Don Víctor Benedicto Beltran, Teniente de la 1$ compañía del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del propio cuerpo Juan Borrás García, por el delito de ausencia del rebaje.
Por este mi primer edicto y término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que por ausencia del rebaje le instruyo; teniendo entendido que de no hacerlo, sufrirá las consecuencias á que se haya hecho acreedor.
Dado en la Cabaña, á 25 de Noviembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Víctor Benedicto.—El secretario, Julio Carrasco.	666
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 16 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de una cachucha llamada «Luisa,» fòlio 1131, de 4’52 metros de eslora, 1’16 metros de manga y 0’4 metros de puntal, que se encontraba amarrada en la noche del 25 del mes próximo pasado, en los muelles de Aguirre; para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Diciembre 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	686
BEJUCAL
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2q.batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado á cabo en la persona de D. Antonio Llanes, he acordado recibir la oportuna declaración á los individuos que montando dos caballos dorados sin monturas ni freno en la mañana del dia 3 del actual, quitaron la del caballo que montaba el referido D. Antonio, así como el dinero que portaba, en el callejón que conduce desde Rancho Bayeros entre el sitio D. Luis Gutiérrez y Socorro Vi-chon, término de Santiago de las Vegas, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombre, se les llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son: las de uno edad de 18 á 20 años, con pequeño bigote negro, vistiendo pantalón de color morado, en mangas de camisa y sombrero de jipijapa; el otro como de unos 40 años de edad, vistiendo pantalón ' de dril oscuro y camisa blanca metida por dentro, sombrero de jipijapa, sin barba ni bigote por estar afeitado.
Dado en Bejucal, á 19 de Noviembre de 1889 —Antonio Escrich.	662
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, Desiderio Matos (á) el Tuerto, moreno Guillermo González y otros, cuyas profesiones y señas personales se ignoran, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Alvarez Arteaga fá) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, y Desiderio Matos (á) el Tuerto, y moreno Guillermo González, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar bu conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mí disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—Federico Es-' cario.	660
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é ímias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriquez y Tomé, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebéy Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cuartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Baños, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Miguel de los Baños á 27 de Noviembre de 1889.—Emeterio Enriquez.	690
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente déla primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández F ernández, para esclarecer la conducta obser-vada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc.* etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D, Angel Pereda (a) el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del paradero del citado* Pereda, las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta requisitoria en le Boletín- oficial de la provincia, en el,del cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de Noviembre de 1889. Por mandato del señor fiscal, el secretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féiiz.
658
SANTIAGO DE CUBA
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el Boldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natura 1 de Macacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades más próximas de dónde se halle, en el término de 20 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 28 de Noviembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	683
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano actuario, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Este, ha dispuesto, por providencia del dia de hoy, á instancia del procurador D. Estanislao Saiz, á nombre de D. Tomás Alfonso, como apoderado general de Don Luis José Valdespino,
con el fin de gestionar ejecutivamente el cobro de réditos atrasados del capital de treinta y dos mil quinientos pesos asegurados en el ingenio “Josenta (á) Sacramento,” como patrono que es de la capellanía fundada por el Pbro. Don José Pérez Falcón, de los poseedores de dicha finca Don Francisco Verdeja y Losada y Don Francisco Fernández Verdeja, se cite á dichos Sres. para la compulsa de la escritura de imposición del censo por la cantidad referida, otorgada por el albacea del Pbro. Pérez Falcón, D. Luis Ignacio Caballero, en 17 de Abril de 1798, ante D. Miguel Méndez, y cuya compulsa tendrá lugar el dia veinte y uno del actual, á las dos de la tarde, en el Archivo general á cargo del Notario D. Arturo Galletti, cuya citación habrá de hacerse por medio de edictos, toda vez que se ignora el domicilio de los indicados Sres. Verdeja y Fernández. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito á D. Francisco Verdeja y Losada y D. Francisco Fernández Verdeja, para que el dia veinte y uno del corriente mes, á las 2 de la tarde, concurran á la Notaría de Don Arturo Galletti, como archivero general, para la compulsa de la escritura que queda relacionada,—Habana y Diciembre 11 de 1889.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que sirva de citación á D, Francisco Losada Verdeja y D. Francisco Fernández Verdeja, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana Diciembre 11 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A. Insua.	*	1850 P 13
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se cita á la sucesión de D. Antonio Pifia, para que el día veinte del corriente mes y hora de las doce, concurra al archivo general de protocolos, sito calzada de Galiano, número 82, para la espedición del testimonio de escritura otorgada en 21 de Mayo de 1806, ante D. Juan de Dios Ay ala, por la que D. Francisco Montes de Oca, D® Josefa Espinosa y D. Domingo Lorenzo de la Parra como marido este de D* Manuela Espinosa, impusieron cinco mil pesos á favor de la capellanía de D® Agustina Sotolongo, sobre la casa calle de la Habana, número 169. Dicha sucesión la componen D. Rafael, D. Federico, i). Antonio, D. Pedro, D. Melchor y Di María de Belen Pifia y Pastra-na; Di María del Carmen casada con D. Manuel Pastrana y Di María del Rosario con D. Antonio Chomat, citándose á estas dos últimas con asistencia de sus respectivos esposos ya expresados; y á D. Rafael Pifia y Pastrana como curador de los menores D. Horacio, D. Luis Francisco, D. Juan Bruno Pifia y Ruíz; y D. Luis, D. Felipe y D. Sebastian C. Llerona y Pifia; habiéndose dispuesto la citación en esta forma, por manifestar el promovente que ignora el domicilio de la expresada sucesión, conforme lo dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo he dispuesto pór auto de 23 de Noviembre próximo pasado en las diligencias promovidas por D. Luis Marrero y Valdés, como capellán de la que mandó fundar la expresada D* Agustina Sotolongo, preparando la vía ejecutiva contra la citada sucesión de D- Antonio Pifia. Habana, Diciembre 9 de 1889.—Antonio Mattí y Días de Jáuregui.—Ante mi, Benardino Suárez.	1828 P 12
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D* Mercedes, Dt Elvira, D* Dolores, D. Ramón y D. Luis Felipé Sotolongo y Valdés, contra D. Juan Hernández Piloto, en cobro de pesos, cuyo juicio, se encuentra en el periodo de la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio uDelirio,” embargado á las resultas del repetido juicio, en el cual se ha presentado el escrito, cuya súplica y providencia que le recayó dicén así:—Por tanto á V. S. suplica que teniendo por acompañados el exhorto y la certificación de gravámenes de que dejo hecha referencia, se sirva, en cumplimiento de lo que dispone el artículo '■1488 de la ley de Enjuiciamiento Civil, ordenar que se les "haga saber á D. José María Campos, á los Síndicos del concurso de D. Francisco Barreto y á la sociedad de Ugarte y Llerandi, el estado de este juicio por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del área del primitivo ingenio “Delirio.” Es justicia &. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Habana, Diciembre 6 de 1889.—Providencia.—Juez, Sr. Martí.—Alo principal y otrosí del anterior escrito, hágase como se solicita. Lo mandó y firma S S., doy fé.— Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta, á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se ignoran, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1831 P 12
Don Antonio Ma*tí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera, instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D? Emilia Morejón de Miarteni, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D* María Josefa Daumy, D? Vitalia Aizpúrua, D. Cándido Zabarte, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D® Luisa Ramírez Chenard, se na dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia accidental de este distritro, se emplace por este medio á D* María Josefa Daumy, D. Onofre y D? Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la referida demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana, Diciembre 6 de 1889.—Francisco de Castro.—Y para sn publicación por tres números en la Gaceta del gobierno general, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí. —Francisco de Castro.	1822 T 13
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el escribano D. Francisco de Castro y Flaq uer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.- A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Juan Alvárez Ibánez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D. Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, se ha dispuesto por el Sr, D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia acciidental de este distrito, se emplace por este medio á los referidos D. Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan á contestar la demanda de pobreza, apercibidos que si no lo verifican se sustanciará solo con el Sr. Delegado Fiscal. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del juzgado, libro la presente. Habana 7 de Diciembre de 1889.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gacete del Gobierno general, expido el presente. Habana 9 de Diciembre de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro.	1823 T 11