GACETA DE LA HABANA.
341
te en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de......(aquí el importe y expresado en oro).—
Pecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 29 de Julio de 1888.—Mariano Domeñé.—Francisco Pagés.—Jaime Vila.—Hay tres rúbrica.
Es copia.—El Secretario, Federico Torres.
Casa General de Enhenados de la Isla de Cuba*
Mayordomea.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército . Batería de la Beina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2p de la Plaza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Juan Guillermo Salas.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Agosto de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
ciado su título de Corredor de comercio de esta plaza.— Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.— Habana, 16 de Agosto de 1888.—El Síndico Presidente interino, José Afa de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior*
Habiendo manifestado & la Dirección de esta Casa D. Jaime Noguera, habérsele extraviado la carta de pago número 11, expedida por esta Oficina, en 16 de Noviembre de 1884, por valor de una acción de quinientos pesos del' Banco Español de la Isla de Cuba número 15,376, se hace presente por medio de este anunoio, que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla, bien én esta Mayor-' domía, ó bien al interesado, Bernaza 58; en la inteligencia, que de no verificarlo en el término de treinta días, señalados al efecto, quedará nula y de ningún valor, y se procederá á expedir el duplicado para que la. sustituya.
Ferro, 3 de Agosto de 1888. El Mayordomo, Faustino Canel.
Junta Municipal de Beneñcencia de Cárdenas-
Secretaria.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Señor Gobernador General; y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de Iob periódicos «Gaceta de la Habana», «Boletín oficial de la Provincia» y «Diario de esta Ciudad»; y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del doce por ciento, que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», con estricta sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del día treinta del actual, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Señor Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente, y adjuntas al siguiente
Modelo de proposición.
Don N......., N...., vecino de..., calle de...., se-
gún cédula que acompaña, enterado de las convocatorias
que con fecha...., de...., de este año ha hecho la Junta
Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del
...., correspondiente al dia....con objeto de colocar á
interés la suma que en el mismo aparece; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca), con estricta sugeción á los requisitos y condiciones con-tenidas en el pliego correspondiente, de que me he instruido detenidamente. Es adjunta la carta de abono que se previene en la condición séptima del mismo. Fecha y firma del postor.
Cárdenas y Agosto lo de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente,—Comas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y relación, suscrita por Do Eulalia Rosa de la Caridad Valdés y Ribalta de Grosso, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por herencia de Don Pablo Luis Ribalta, según testamento que otorgó en la ciudad de Santa Clara, á 27 de Octubre de 1868, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Santa Marta», enclavado en la hacienda «Eí Salado», en el término municipal de Palmira, lindando por el Este, con el ingenio «Carolina», de los Sres. Sterraid; por el Sur, con el mismo ingenio «Carolina» y el río Damují, por el Oeste, con dicho río Damují; y por el Norte, con el ingenio «Concepción», de la sucesión de D? Dolores Rodríguez de Montal-vo, y con el ingenio «Manuelita», de Don Javier Reguera é hijos; teniendo de cabida treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas y 12 áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120, del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Julio de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 18 de Agosto de 1888.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.-El Comandante del Batallón de Voluntarios D. Juan Castillo.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería y Caballería, D. José Tolezano.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Abrió á 239i p.g y cierra de 2391 á 240 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem.........	..... ...........¡
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cnba. 2J á 5 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento..... 64 á 62 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de lu ülti-mu ventas.
Banco Español de la Isla		¡ á 6 p.o P. orò.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes .de Depósitos de Sáhta Catalina.	10$ á 9 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas			 Compañía Cubana de alum-	49 á 50 p.g D. oro ex-div.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	35 á 25 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de	54 i 53} p.g D. 5 i 4} p.g D. 13} i 13} p.g P. oro 10 £ 9 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				
Idem de Caib&rién á Sancti-	
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano				11 fi 10 p.g D. oro. gp
	
Refinería de Cárdenas			10 á 8 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «........v.........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia.............
Inglaterra..........
Francia. ...........
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento meroantil
Í5 á 7 p.g P.oro esp. según plaza, feoha y cantidad. 2lj á 22 p.g P. oro 60 div f 61	á	6f	p.g	P.	oro	60	d{Y
17	á	74	p.g	P.	oro	3	dir.
5 á 5f p.g P. oro 60 di?.-( 9h	á	10 p.g	P.	oro	3	d[r.
(101 á	lli	p,®	P»	oro	3	div»
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 61 & 7.1¡16 rs. oro arroba según|n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 41 £ 5 reales oro| arroba segun^envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización*87 ó 89— 41 & 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Agosto de 1888. El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván*
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. José Díaz Albertini, del cual era dependiente auxiliar don Jorge Díaz Albertini y Martínez, ha renun-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Faustino Gárate y Alonso, menor don Juan de Dios Rojo y Reyes y don Antonio Sevilla del Cristo, se infirieron heridas y lesiones leves casuales.
Don Jorge Robán fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Tentativa de robo en Guanabacoa, casa de don Manuel Mufiiz.
Don José Barrera se quejó de haber sido estafado por don Luis Valdés, ocupándose los efeotos de poca importancia en poder de don Francisco Batista.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo Julián Pérez y morenos Casimiro Alvarez y Julián Cantero, por robo en el establecimiento de don Anacleto Bobes, ocupándoseles á aquéllos los efectos y dinero robado.
Detenida doña Amparo Montero y Mesa, por acusarla don Antonio Cacheiro y Torres, de hurto.
Detenidos los menores negros Eustaquio y Lázaro Fernández, autores del hurto de once pesos, noventa centavos billetes del Banco á don Adolfo Vega, la noche del día 16 del actual, ocupándose al primero, que confesó el hecho, cuatro pesos sesenta y cinco centavos.
Detenido don Ramón Bibidonia y Hernández, por acusarlo don Salvador Toledo y Cadaval Ladrón de Guevara, de estafa de un peso y connivencia en el hurto de un sombrero.
Detenido don José Sacramento López, por estafa á don José López Pulido; confesando ei hecho y ocupándosele varios efeotos.
Detenidos el moreno Apolonio Barro y Ceferino Gutiérrez, por falta de palabras al Orden Público.
Detenido D. Alberto Rivero, por faltas de palabras á un guardia municipal.
Detenido don Andrés Pereira y Otero [a] El Cacarañado, por herida leve al pardo Arturo Valdés.
Detenido el moreno Manuel Reyes, don Eduardo Moreno y don Claudio Parreño; el primero por haber inten tado violar á una niña, v los otros^por. heridas y lesiones, de carácter reservado al moreno Reye.
Detenido don Gabino Inda Ponce de L'eón, por lesiones leves á la morona Caridad Rosainz.
Detenido don Antonio Clemente Ruíz y Salazar (a) El Bobo, por eecándalo.
Detenidos don Ramón Terillo Alvarez, don Manuel Bella Freire.y don Antonio Salazar, por estar requisito-riados.
Detenidos don Martín Llebard, por portación de un machete de los conocidos por Yaguaramas y D. José Bus-tamante Cabrera, por un cuchillo de punta.
Detenida la morena Civila Martínez, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Gaspar Ibáñez, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo...................................     3
Por hurto.................. — .......... 3
Por estafa.....................-............. 2
Por faltas de palabras á agentes de la Autoridad......................................     3
Por heridas y lesiones	leves.................. 4
Por tentativa de violación..................... 1
Por escándalo.................................  1
Circulados....................................  3
Por armas....................................' 2
Para sufrir arresto...........................  1
Para identificar............................... 1
Total................ 24
Habana, 18 de Agosto de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Pedro Payo YaDguas, Teniente del cuarto Escuadrón del regimieuto Tiradores del Príncipe, tercero de caballería, y Juez fiscal de este punto.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo verificado el 19 de Junio último, en casa del paisano D. Luis Pino Lima, sita en el pnnto denominado «San Agustín», término municipal del «Roque», por cuatro hombrea blancos desconocidos, dos de ellos de estatura regular, vestidos de pantalón de dril de color, guayabera blanca, y sombrero de jipijapa, otro con igual trage que los anteriores, y sombrero bajo de fieltro, y el cuarto cuyas señas se ignoran, cito, llamo y emplazo á los cuatro paisanos, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del mismo, se presenten en la cárcel de Colón á dar sus descargos; apercibiéndoles que