912
GACETA DE LA HABANA
duración & D. Fernando Rogé (a) el Gallego, que trabajaba en el mes de Septiembre próximo pasado, en la colonia del Agicón y cuyo domicilio actual se ignora; y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por esté anunoio, previniéndole que en el término de diez dias, á contar desde la inseroión del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligenoia á esta Fiscalía sita en el cuartel de Madera de está plaza.
Habana, 29 de Octubre de 1889. Alfonso Mucientes Vigo.	618
Don Bafael Menéndez Benitez, Alférez de la primera compañía del primer batallón del .Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este Regimiento, Francisco Gamero Giménez, por el delito de primera deserción.
Por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Gamero Giménez, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, «le treinta y dos años, oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz re-
fular, barba regular, boca regular, frente regular, color ueno, aire bueno, de un metro 666 milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Campamento del Prínoipe á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Francisco Gamero Giménez, y en caso de ser habido lo remitan á éste campamento en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 5 de Octubre de 1889,—Rafael Menéndez Benitez.	600
Don José Delgado Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2$ -clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción consumado en 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Delgado.	607
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del batallón de Cazadores Isabel II número tres,, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón Joaquín Salazar González, por el delito de estafa y falsificación, he acordado se •le reciba declaración al paisano D. Pedro Lorenzo López, natural de Loiba, provincia de la Corufia, de 52 años de edad, de oficio cochero, y vecino que era en el mes de Junio del año próximo pasado de esta capital; é ignorándose en la actualidad su paradero, se le cita por este mi único edicto, para que en el término de 10 dias á contar desdé esta fecha, comparezca en dia y hora hábil en esta Fiscalía Bita en el castillo de la Cabaña, cuarto de banderas del batallón Cazadores Isabel II, al objeto indicado.
Cabañas, 25 de Octubre de 1889. El alférez fiscal, Matías Abril.	615
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y por término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el Ledo, D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Máximo Meana Marina, Capitán ayudante del cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la causa instruida en averiguación del suicidio del guardia de la primera compañía Estanislao Díaz y González, he dispuesto recibir declaración al paisano Don Joaquín González, primo del referido guardia que hace siete meses se encontraba de dependiente en la fonda «La Paloma,» situada en la calle de Riela, no existente en la actualidad é ignorándose su domicilio y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de .10 dias, que se le contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la Jefatura de policía (Cuba 24,) á evacuar la diligencia interesada.
Habana, 25 de Octubre de 1889. El Fiscal Máximo Meana. Por su mandato, el secretario, Luis Bascuas.
617
D. José Ramiro González, capitán teniente del Regimien--to del Príncipe tercero de caballería, y Fiscal de la sumaria qne se sigue contra el cabo primero que fué - del mismo Regimiento hoy paisano Antonio Meló Abreu, por infidelidad en la custodia de presos y documentos.
En uso de las facultades que me concede la ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido
Antonio Meló Abreu, para qne en el término de 10 dias á contar desde la publicación de éste edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones, donde se sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verifica, se procederá en su ausencia con arreglo á la ley.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—El Fiscal, José Ramiro.	619
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Infantería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida contra D. Jorge García Ofia, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Elíseo Rodríguez Com, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fiu de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 28 de 1889. Antonio Ferrando.
612
Do n Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca ep esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Remigio Cáceres Padrón, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 años de edad, natural de La-guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Manuel González. .	606
Don Enrique Castillo v Gutiérrez,comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7a compañía ' del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCoruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio Be ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	572
SANTIAGO DE CUBA.
D. Plácido Infante Doblado, Teniente del ler. Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de éste Regimiento Juan Seguí Pona, de 27 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz y boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 650 milímetros de estatura y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el Cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 15 dias será declarado rebelde, á contar de la fecha de la publicación de la presente requisitoria.
Santiago de Cuba, 22 de Octubre de 1889. Plácido Infante.	613
Don Antonio Martínez Mínguez, teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Fiscal instructor de la causa que se instruye al soldado Simeón Aboye Verdegué, por haber desaparecido de las Minas del Cristo, donde se hallaba trabajando en calidad de rebajado.
Hallándome instruyendo sumaría contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Simón Aboye Verdegué, por el delito anteriormente citado; sus señas estas; pelo castaño, oejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente regular, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel «Reina Mercedes,» ó á las Autoridades Militares ó Civiles del punto donde se . hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, y sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 18 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	620
COLON.
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo llamado Lucas, de diez y n ueve años de edad, alto, delgado, de cara larga y completamente lampiño, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de < prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 2 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	624
Juzgado«) de Primera Instancia. HABANA—ESTE.
Don Antonio Marti, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: one en ios ejecutivos seguidos por D. Francisco Mariil, contra D. Francisco Ruiz y otros, en cobro de pesos, se ha expedido cédula qne á la letra dice asi:--En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por la Escríbanla á cargo del que refrenda, sigue D. Francisco Mariil y Solar, contra D. Francisco Ruiz, Dt Concepción y Di Matilde Botino y Di María de la Concepción, Di María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicré y Botino, en cobro de réditos de censos, ha mandado el Sr. Juez, en providencia de cuatro del mes actual, se haga saber á loe acreedores, que según la certificación de cargas del ingenio [“San Salvador,” resultan tener segundas ó posteriores hl-
Ímtecas no canceladas sobre la expresada finca, qne se hala situada en el término municipal de Gnamacaro, partido judicial de Matanzas, el estado de dichos ejecutivos, para qne dentro del término de diez dias comparezcan á intervenir en el avalúo y subastado la mencionada finca, siles conviniere. Y para notificar á Di Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, Doña Rosa Alvares Albueme, Don Joaqnfn Mariil y Alvarez, D. José y D. Luis Suárez y Castro, Di Higinia y Di Juliana Noy de la Torre, Don Manuel Miravet, curador ad bona de Di Marta Josela Juliana Noy de la Torre, D. Manuel de la Torre, herederos en unión de otros, de D* Marta de la O y Don Laureano de la Torre, actuales acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blanco y Compañía, asi como también & Don Luis Bergauza, D. Rafael Rodríguez Torices y D. Antonio María Rodríguez, por ignorarse sns domicilios, expido la presente cédula para su fijación en el sitio público de costumbre, dejándoles notificados para que comparezcan por st, por quien legítimamente los represente ó sus sucesores, dentro del término de diez dias, con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana y Noviembre 6 de 1889.—Aurelio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, fecha ut supra.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt. r 1473 P 8
D. Antonio Marti y Dfaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente cito y convoco á Di Enriqueta Sánchez y Hernández, para que comparezca personándose en forma en la testamentarla de Doña Mercedes Sánchez Reyes, su abuela, puesto que ya es mayor de edad conforme al Código Civil por tener más de veinte y tres años, en concepto de que mientras no lo verifique la representará el Ministe-Irió Fiscal.—Habana Noviembre 6 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1471 P 7
D. Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por D. ¿tanaeio Querejeta contra D. José A. Melgares, en cobro ejecutivo Ide pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana-y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 30, para el remate del potrero “Amistad (á) Arrieta,” situado en el barrio del Coliseo, término del Limonar, distrito judicial y provincia de Matanzas; compuesto dicho potrero de veinte caballerías y cuatrocientos sesenta y seis metros sesenta y nueve decímetros de terreno; y liúda por el Norte, con el camino Real del Limonar; por el Este, con el cafetal demolido “Hernani,” de los herederos de D. Juan Espinó; por el Sur, con el cafetal “San José de Udiolo y Otario; y por el Oeste, con el cafetal demolido “La Luz” é ingenio “Santa iRosa,” de Don Aniceto Martínez; cuyo potrero “Amistad,” ha sido avaludo con sus fábricas, aguadas, arbolado, cercas y anexidades, en la suma de siete mil seiscientos ochenta y siete pesos en oro; lo que se anuncia al público para si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren los dos tercios del avalúo, que no constan los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta Itendrán los lidiadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta.—Habana y Octubre 34 de 1889.—Cecilio Llaverfa y P.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1448 P 6
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cpffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de empla- I zamiento que dice así:—Juzgado de primera instancia de I Bejucal.—Escribanía de D. Gaspar Barona.—Autos declarativos de menor cuantía promovidos por Di Dolores Correa, contra Don Joaquín Peñal ver. A conse cuencia de la I demanda declarativa de menor cuantía prorn ovida por D! I Dolores Correa, contra D. Joaquín Peñalver, se ha dictado I la providencia que dice así:—Bejucal y Octu bre 18 de 18*9.
—Por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompañan, se admite la dema hda declaratí- j va de menor cuantía que se propone y por pa rte en ella al i procurador Don Enrique Castañeda en nombre de quien I comparece. Dése traslado con emplaz amiento al demandado, que se llevará á efecto en la forma y por los términos I que señala el artículo 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según se solicita en el primer otrosí de dicho escrito.—
Se há por presentado el reintegro que expresa el segundo otrosí; y se há por hecha la manifestación que contiene el tercero. Lo mandó y firma el Sr. D. Miguel de Céspedes, í Juez de primera instancia en propiedad de est e distrito, doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffign y.—Ante mí, Gaspar j Barona- Y para emplazar al demaud ado en la forma que 8 expresa la providencia inserta, expido la presente cédula. | —Bejucal y Octubre 21 de 1889.—Gaspar Barona. Que asi I lio he dispuesto en los referidos autos.—Bejuca 1 y Octubre I 22 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano, Gaspar Barona.	1474 P 8
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instan- I cia de este distrito.
Por el presente se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana la cédula de reque-rimiento y citación de remate cuyo tenor es el siguiente:— Juzgado de primera instaneia de Bejucal .—Escribaníade D. Gaspar Barona. Autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Correa y Di Josefa Acosta, contra Don Antonio Fulgencio Llorens. En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en auto del dia cator-ce del corriente, se requiere á Don Fulgencio Antonio Llorens para que en el acto satisf aga á D. Dolores Correa y á J Di Josefa Acosta, la suma de dos mil ouatroc ientos diez y seis pesos sesenta y cinco centavos y las costas, importe dicha cantidad de las dots terceras partes de los réditos de nueve años y dos tercios que corresponden á las deman- ¡ dantes como poseedoras de las dos terceras partes de la I imposición de siete mil quinientos pesos, re conocidos en I

