ANO LI.—Núm, 49
Martes 27 de Agosto de 1889.
TOMO II.—Pág. 391.
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEPITO
«J.EVJCCMI MB JB SVSOnXPOXOJÍ.
j
^Habana: en la Administración de la imprenta, 1$ calle de Teniente Rey, 23.
* JProvincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
phmcioí mbmc mrsoniPCKOM.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Cónsules.
De regreso á esta capital el Sr. Cónsul general de la China en esta plaza, Sr. Chun Sheu Tin, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado general de dicha Na» ción, cesando en su consecuencia el Sr. Chaug Tun "Wa, que venía desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Habiendo cesado en las funciones de Cónsul general del Imperio de la China en esta plaza, el Sr. Chaug Tun Wá, se ha encargado nuevamente del Consulado de dicha Nación en el puerto de Matanzas,. del cual es propietario.
Lo que de orden del Exemo Sr. Gobernador gene» ral, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosjto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex-traviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se annncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cnales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo qne de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio. .
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comnnica á este Gobierno General, la Real orden signiente:
«Exemo. Sr.:—Da Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio le 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobier-
no Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de sn cédnla personal de novena ciase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se mo ha exhibido para testimoniar la signiente: Patente.—Patente de inven» ción sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre qne reeae. D. Isidoro Recio y Sáuehez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Coinercio. Por cnanto D. Walter Yenkins Dndley, domiciliado en Boston, Massachnsets, [Estados Unidos de América], ha presentado con fecha 27 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitad de patente de invención, por mejoras en aparatos telefónicos.——Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exemo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente títnlo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente» cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cnmple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años; contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 14 de Agosto de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 494, con el número 8,194. El Secretario, Ramón Solves. Hay otro sello qne se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, el qne devolvi al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en nn pliego de décima clase, señalado conel número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 28 de Agosto de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Agosto de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero
Quintero.—Vicente .Callejo Sanz.---Hay un sello
Notarial.—Hay nn timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.— Doy fé qne por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar ana patente de invención que á la letra es como signe:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre qne recae.—D. Octavio Cnartero y Cifnentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el D. Gustavo Daveiro, domiciliado en Zurich (Sniza), ha presentado con fecha 2 de Di eiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ea el Gobierno Civil de Madrid, ana instancia documentada en solicitud de Patente de invención por nn nuevo sistema de máquinas para limpiar granos. Y habiendo cumplido con lo qne previene sobre el particular la Ley
de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Exemo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención qne le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclnsi-va de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria nnida á esta Patente, cayo derecho paede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cnmple con lo qne dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y do tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma qne previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas annales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España objeto de la patente, estableciendo nna nueva industria en el país.—Madrid, 5 de Febrero de 1889. —Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección General de Agricutura, Indnstia y Comercio.—Tomada razón en el libro 8°, folio 35, vuelto, con el número 9,047.—Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé.—Para que conste, á sn instancia, expido el presente en este' pliego clase 10?, número 578,440; qne signo, firmo y rnbrico en Madrid á 15 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Hay un de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero I). Magdaleno Hernández y Sanz.1—Madrid, 16 de Febrero de 1889.— -Vicente Callejo y Sanz.—Hay nn signo, firma y rúbrica.—Juan Vivó.—Hay nn signo firma y rúbrica.— Hay nn sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.
( Continuará.)
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Pasado á informe del Exemo. Consejo de Administración, el expediente instruido por virtud de recurso que intentó el Alcalde de esta capital, contra la resolución de V. E. qne dejó sin efecto la suspención por aquél decretada del acudrdo municipal referente al expendio de tabacos, cigarros y legumbres en las bodegas, dicho Cuerpo ha emitido el siguiente parecer:
«Exorno. Sr.:—Instruido expediente por el Ayuntamiento de esta ciudad, sobre aplicación ae ciertos artículos de las tarifas de la Contribución Industrial, cedido en parte á los Ayuntamientos por la Ley de Presupuestos del pasado año económico, resolvió en Sesión de 11 de Enero del corriente año, que las bodegas, cuando no tengan puestos especiales para la venta de tabacos, cigarros y legumbres, no deben tributar sino como tales bodegas, sin que le sean aplicables los artículos de la tarifa, qne se refieren á la venta especial de los ex. presados artículos de comercio. Entendió el Alcalde municipal, que el relacionado acuerdo era contrario á la Ley y en uso de las facultades que le concede la municipal, lo suspendió, dando cuenta al Gobierno Civil, el cual previa audiencia de la Comisión principal, dejó sin efecto el acuerdo de suspensión, y como consecuencia, firme y subsistente el suspendido. En este estado el Alcalde municipal acudió á V. E., con su instancia de