f I Capítulos.
GACETA DE LA HABANA.
517
OQ
O
*3
o
4¡j	DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Do
4o
. u?
5o
IIo
6o
U9
7o
Uo
Agricultura.—Personal.
Estaciones Agronómicas.................;.....
Agricultura.—Material.
Estaciones Agronómicas........................
Inspección de Montes.—Personal.
Para esta atención............................
. Inspección de Montes.—Material.
Material de oficinas y de campo..............
Industria.—Minas.—Personal.
Inspección de Minas...........................
8o
Industria. —Minas. ■‘—Material.
IIo Inspección de Minas
9°
Obras públicas.—Personal.
Uo Personal de obras públicas
10	Obras públicas.—Material.
Uo Gastos diversos........................
11
Carreteras.—Material.
Io Estudios y nuevas construcciones ....."....
2o Reparación y Conservación,.................
12	Navegación Marítima.—Personal.
lo Puertos....................................
2o Faros.....................................
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recocer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado:
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se serviránjpresentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,-se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá] presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de
IMBOBTE.
Por Arts.	Por Cpls.
Pesos Cts.	Pesos Oís.
	886 ...
	500 ...
	í 177 ...
	578 ...
	811 ...
	633 ...
	5220 ...
	400 ...
7050 .. 18000 ...	25050 ...
	
239 ... 2615 ...	2854 ...
93 O	09 O
a -4-3	3
O,	
O	«5
13	
	lo
	2o
	8o
IMPORTE.
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Por Arts. Por Carlos. Pesos, Cts. Pesos. Gst.
14
16
U»
lo
2o
Navegación Marítima.—Material.
Puertos.................................... ' 3425 ...
Paros...,................;............. 1805 ....
Boyas y valizas............................ 450 ...
Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la Habana.
Para esta atención.. ................... .
Comisión permanente de pesas y medidas.
Personal-I......-....................... 45 ...
Material.................................... 20 ...
TOTAL de la Sección séptima.........
RESUMEN.
Sección 1?—Obligaciones generales.......... 994602 ...
—	2?—Gracia y Justicia.  .........'. . . .	65209 50
—	3a—Guerrá............................  583809	66
—	4?—Hacienda...........................  65223	...
—	5?—Marina...........'.... 232927 15
—	6a—Gobernación........................ 365000	08
—	7o—Fomento.........................     71002	...
TOTAL GENERAL.........;
11680
84
65
71002
%
2377773 39
Habana, 24 de Agosto de 1889.—El .Tefe de la Sección, Aniceto de Barcena.— Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Federico Prado.—Aprobada.—El Intendente general, Alberto de Quintana.
Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifes-tarlo así á l'a Iuspeeción general de Montes en el término de-treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.;
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Inficsta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento
de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnling y Cp., autorización para liacor un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-, rrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa* Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento dolos demás propietarios comuneros, puedan, los qug no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gono-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochca y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo