GACETA DE LA HABANA,
109
Ayuntamiento de Nueva Paz*
Presidencia,
Habiendo ingresado en el "Corral de concejo» de este término desde el 27 de Junio próximo pasado, en calidad de mostrenco, un caballo alazán, careto, como de quince años de edad, calzado de una mano y las dos patas, de seis cuartas de alzada y con el hierro B G en la paleta izquierda, se hace público por este medio con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal se presente en la secretaría de este Ayuntamiento con los documentos en que se justifique la propiedad del mismo ante de las doce de la mañana del dia 27 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate, adjudicándole en el mejor postor, ante lo estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz, Julio 10 de 18-‘-Daniel Cuervo.
reciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para sq publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en CienfuegOB á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiéman.
Cotizaciones de la Bolsa del 16 de Julio, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236} p.g y cierra de 236 i al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Registro de la propiedad de Cienfuegos*
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Dq Pilar, D? Josefa y D* Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti* Ua» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera*,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como signe: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda Dor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Otste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicba finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1HS9.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...i.............
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.^ D. oro.
20 á 21 p.§ D. oro.
47 á 48 p.® D. oro.
t
49 á 50 p.® D. oro.
4 á 5 p.® D. oro.
6 á 7 p.® P. oro.
10 á 11 p.® D. oro.
Par á 1 p.g P* oro. Í2’ á*Í3 p.’g D. oro.
Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual............... .....
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................ .......
TIPOS de las últimas rentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
• (Contra oro del cuño español.)
«spafia....'.........í H 4 ± p.g P. oro esp., según plaza
1	*	...............I feoha y cantidad.
Inglaterra................... 19 á 19£ p.g P. oro, & 60 djv.
Francia..............
Alemania.................... 2\ á 3Ij).<
Estados-Unidos........
Desouento mercantil........	6 á 8 p.g anual oro ó billetes
f 4M * (	51 á 5f p.g P., á 3 ¿iv.
51 p.g P. á 60 dpr. P., á 3 div.
í 7 á 8 p.g P. á 60 div.
‘ 1 81 á 8f p.g P., á 3. div.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Do Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por.el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de Jos Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero Be considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó ca-
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 állj rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase y número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regalar refino.—Polarizaoión 87 &”89, de 8J 69 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 16 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Don Joaquín María Becerra, Vice-Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y en funciones de secretario de la misma.
Por el presente hago saber: que la sala de esta audiencia en el rollo de la causa por lesiones á Petrona Rojas, contra el pardo Pedro Pascual Gutiérrez, natural y vecino de Remedios, de 34 años de edad, casado, albañil é hijo de padre no conocido y de Gertrudis Gutiérrez, se ha servido dictar en esta fecha el auto que eu bu parte depositó va dice así:—Llámesele por requisitorias para que en el término de 10 dias, se presente ante esta audiencia, en la que se fijará una copia de aquéllas, publicándose también en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia' y póngase además el hecho en conocimiento de ios Gobiernos civiles, para que dispongan la busca y captura del referido Pedro Pascual Gutiérrez, con nota de las circunstancias del artículo 513 de la referida Ley.
«Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado libro la presente, con apercibimiento al procesado, de que si no verificase su presentación en el término prefijado, le parará el perjuicio consiguiente.
Santa Clara, 4 de Julio de* 1889.-Joaquín M? Becerra.
123
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía que mandaron fundar Don Juan Díaz y Doña Isabel Rodríguez, de mil setecientos pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por,tanto, por el presente cita'mos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. 1*, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ae este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno.—Ldo. Picabea.
150
Juzgados Militares,
BAHIA HONDA.
Don Santiago'Ruíz Mata, teniente de la segunda compañía de la Comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de causas de la misma.
Hago saber por el presente: que en esta fiscalía hay un caballo color rosillo, con un lucero, la pata derecha y perfil de la izquierda blanco y como de 71 cuartas de alzada. Una yegua color mohata, con un lucero, la mano y pata derecha blanca y como de seis y media cuartas de alzada. Un toro color hosco, con dos manchas. Otro color bermejo, faldi-negro, con un lunar en la paleta derecha, una mocha y ambas orejas un bocadito por debajo. Dos monturas en mediano uso, llamadas al bardas cuadradas. Una hamaca vieja. Unas alfórjas de sacos. Dos yugos de madera con dos frontiles y rogal. Un retaco Remington recortado. Una funda de revolver. Una bolsa de cuero con 17 cartuchos de revolver calitre 44. Cuyos animales y objetos fueron abandonados por personas desconocidas en la madrugada del dia diez de Mayo último, ai ir á ser reconocidos por una pareja de guardias civiles, como á dos kilómetros del pueblo dé las Pozas; y la persona que se crea con derecho á ellos, se presentará á recogerlos en ésta fiscalía, sita Real núm. 22 de este pueblo, con los documentos legales que acrediten su propiedad; para lo cual se anuncia al público por el término de treinta dias.—Bahía Honda 19 de Junio de 1889.—Santiago Raíz Mata.	364
BARACOA.
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Comandante Jefe de la fuerza de esta plaza, D. Celedonio Balterior Espeso me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera Compañia de este batallón, Bernardino Molina Benítez, por el delito de segunda deserción, verificada desde esta plaza el día diez de Mayo del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Bernardino Molina Benítez, natural de Bacaireote, provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de 32 años,