
H ;»v?ar*wif-ii
94
GACETA DE LA HABANA.
Don Mariano Lafuente y Godínez, Alférez de Infanteria agregado al batallón de Ingenieros.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos, al parecer naturales de esta provincia, que vestidos de guayabera y pantalón azul oscuro, se presentaron: en la casa de don Márcos Alíelo, término de Nueva Paz, en la tarde del 22 del actual, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en esta plaza, sita en Cárlos III, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instruyo por el délito de insulto á fuerza armada; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las Autoridades que procedan á su captura, cuyas únicas señas hasta ahora obtenidas son: Pablo Gallardo (á) Escuela, de 25 á 26 «ños, estatura regular, algo grueso, pelo y barba rubia y ojos azules.
Otro de 24 á 25 años, alto y grueso, color trigueño, ojos negros y lleva barba cerrada; ambos van armados de machete y revólver, usa reloj uno de ellos con leontina de oro, y montan el uno caballo color dorado y el otro algo blancuzco. *
Y para que lo acordado tenga efecto, se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y se fijará en los sitios públicos.
Habana, 30 de Junio de 1889. Mariano Lafuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Juan Santamaría.	370
BAHIA HONDA.
Don Santiago Buíz Mata, teniente de la segunda compañía de la Comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de causas de la misma.
Hago saber por el presente: que en esta fiscalía hay un caballo color rosillo, con un lucero, la pata derecha y perfil de la izquierda blanco y como de 7^ cuartas de alzada. Una yegua color mohata, con un lucero, la mano y pata derecha blanca y como de seis y media cuartas de alzada.* Un toro color hosco, con dos manchas* Otro color bermejo, faldi-negro, con un lunar en la paleta derecha, una mocha y ambas orejas un bocadito por debajo. Dos monturas en mediano uso, llamadas al bardas cuadradas. Una hamaca vieja. Unas alfórjas de sacos. Dos yugos de madera con dos frontiles y rogai. Un retaco Bemington recortado. Una funda de revolver. Una bolsa de cuero con 17 cartuchos de revolver calitre 44. Cuyos animales y objetos fueron abandonados por personas desconocidas en la madrugada del dia diez de Mayo último, al ir á ser reconocidos por una pareja de guardias civiles, como á dos kilómetros del pueblo de las Pozas; y la persona que se crea con derecho á ellos, se presentará á recogerlos en ésta fiscalía, sita Real núm. 22 de este pueblo, con los documentos legales que acrediten su propiedad; para lo cual se anuncia al público por el término de treinta dias.—Bahía Honda 19 de Junio de 1889.—Santiago Ruíz Mata.	364
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa Valdés, teniente coronel graduado, comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida de 15 fusiles Bemington con bayoneta y 2,500 cápsulas, perteneciente á la sección de voluntarios del poblado de «Dos Palmas» de esta jurisdicción; he acordado en diligencia de eéte dia recibir declaración á D. Ramón de la Rosa Arrabal y D. Antonio Casanellas Asensio, teniente que fueron de voluntarios de la expresada sección, el primero en los años de 1877 á 1879 y el segundo desdé este último año al de 1882 inclusive é ignorando su actual residencia y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo á los antes mencionados Arrabal y Asensio, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este segundo edicto, se presente á la autoridad del punto en que se encuentren con la precisión de dar aviso, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en Santiago de Cuba á los 3 dias del mes de Julio de 1889. —Francisco Figueroa.	386
BARACOA.
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Comandante Jefe de la fuerza de esta plaza, D. Celedonio Balterior Espeso me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera Compañia de este batallón, Bernardino Molina Benítez, por el delito de segunda deserción, verificada desde esta plaza el día diez de Mayo del predente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Bernardino Molina Benítez, natural de Bacairente, provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de 32 años, oficio tegedor y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz ceguileña, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial; señas particulares, UDa pequeña cicatriz y un lunar, de un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cuartel nuevo de la Punta de esta ciudad á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el délito de segunda deserción se le sigue en esta plaza, bajo, apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en
su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Bernardino Molina Benítez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día. Baracoa, 27 de Junio de 1889.—Antonio Sánchez.
387
COLON.
Don Ramón Díaz y González, Comandante de Voluntarios del segundo Escuadrón de Caballería de Colón y Fiscal instructor del presénte expediente.
Habiendo desaparecido el voluntario quinto de la Compañía de Voluntarios Chapilgorres de esta Villa, Bernardo Escandón Ríos, hijo de Juan y de María, natural de Lugo, provincia de Oviedo; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Diago núm. 133, para dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción^ pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Colón, 8 de Julio de 1889. El Comandante Fiscal, Ramón Díaz.	380
CIENFUEGOS.
Don Isabel Serranp, y Fernández, Tenierte del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la Caimanera, llevado á cabo la noche del 10 de Junio último, por cuatro hombres armados.
Eh uso de las facultades queme concédela Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Correa, cuyo actual paradero se ignora, y que el 13 del mes anterior trabajaba en el ingenio «Constancia», para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 8 de Julio de 1889.—Isabel Serrano.	382
Don Isabel Serrano, Fernández teniente del batallón Caza, dores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la «Caimanera,» llevado á cabo por cuatro hombres armados la noche del diez del corriente. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á D. Gonzálo Vello González, natural de Matanzas, conocido por el Gu&jirito, de unos 30 años de edad, alto, delgado, color rosado, pelo, bigote y patillas negros, ojos al pelo y bastante grandes; á otro blanco, bajo, al parecer pintado de viruelas y con bigote; á otro negro, de unos 40 añes, usa bigote, estatura bastante regular y fornido; y á otro mulato, tiene bigote y es algo mas bajo que el anterior, cuyas generales y demás señas se ignoran, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa,.bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en Cienfuegos á 13 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	338
Juzgados de Primera Instancia.
HAB ANA-ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la demanda incidental declarativa de mayor cuantía promovida por D. Luciano Casanova y Jiménez, contra los herederos de D. Ricardo Casanova y Jiménez, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y dos de Agosto del corriente año, á las doce de su mañana, para el remate del potrero “Santa Lutgarda,” situado en el término municipal de San Juan de las Yeras, barrio del Centro, partido judicial y provincia de Santa'Clara; con un pozo y compuesto de treinta caballerías de tierra; tasado en la suma diez mil ciento noventa y un pesos noventa y ocho centa-vog en oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del íntegro precio de la tasación y que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo, Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de esta capital, expido la presente.—Habana y Julio 8 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	138 P 14
En los autos ejecutivos seguidos por D. Braulio Sáenz y Yañez, como apoderado de D® Ana Hernández y consorte de Di Mercedes Ricart, contra D. Blas Mi Amaro y Díaz, en cobro de pesos, presentó escrito el ejecutante el diez y nueve del actual manifestando que Amaro había fallecido hacía como un mes y que ignoraba quienes eran sus herederos y donde residían, pidiendo se les notificara por cédula, que se publicaría, que constituyan su representación en el juicio; apercibidos ae seguírseles en rebeldía, recayéndole providencia que dictó el Sr. Juez de primera instancia del Este y que dice así:—Habana y Junio 21 de 1889.—A lo principal y otrosí como se pide. Lo mandó y firma su Sría. pór ante mí, de que doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez. Y para que tenga efecto la notifica-
ción en la forma dispuesta, expido la presente cédula.—-Habana y Junio 22 de 1889.—Jesús Rodríguez.
139 P 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia 5 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Soler y Morell, Conde de Diana, contra D. Emilio y D* Cecilia Dubouchet y Morejón; por sí y como heredero de su hermano D. Blas de sus apellidos, eu cobro de pesos, ha dispuesto se. cite por medio de la Gaceta y Boletín de esta ciudad, á los herederos de D. Domingo de Aid ama y Aréchaga, los acreedores del concurso de D. José María y D. Simón de Cárdenas, D. Adolfo y Don Alfredo Dubouchet, D* Cecilia Dubouchet y Dubouchet, la sociedad de Serra, Padró y Comp*,y D. José Manuel Barreto, segundos hipotecarios del ingenio “Destino,” embargado á las resultas de este juicio,-por si quieren tomar parte en su avalúo y subasta. Y para que tenga efecto la citación en la forma dispuesta, expido la presente en la Habana, á 10 de Julio de 1889.—Jesús Rodríguez.
128 P 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber á los familiares del moreno Enrique Alfonso, sin generales, que se.encontraba reco-jido en el Hospital Civil de esta ciudad, como enfermo; que por este Juzgado se instruye expediente para tratar de la demencia que aparece sufrir, en el que, por providencia de este dia, se ha dispaesto se les haga saber el derecho que les concede el artículo 8.° del Real decreto sobre dementes, de ser oídos en el mismo, á cuyo fin se les emplaza para que se presenten dentro del término de un mes. Habana y Julio 5 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, D. Hasas.
104 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á, los familiares de la parda Carlota Aguilera, natural de Manzanillo, de 21 años, soltera y vecina de Indio 23, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana y Julio 2 de 1889.—Carlos ¡Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	105 13
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público que D. Julio Plá y Cha-puzot, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa el dia 24 de Febrero del año último sin haber otorgado testamento, y para que los que se consideren con derecho á la herencia acudan dentro del término de treinta dias á hacer uso de él, según ordena el artículo 985 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se les llama por este primer edicto. Se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 18 de Junio de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	127 P 12
El Sr. Juez ha dispuesto se cite para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á D. Antonio Hermi-11#, y Finut, vecino de la calle Ancha del Norte número 390, con el fin de que preste declaración en* causa por hurto al mismo de un reloj de plata y cinco pesos billetes, apercibido sino comparece de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana y Junio 23 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
.	82 14
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito; por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Santos Martínez, cabo primero, furriel de la quinta compañía del batallón voluntarios de Artillería* número 2, y ,á Dop Rafael Fernández Menéndez, voluntario de dicho batallón, á fin de que comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la prej sente. Habana y Julio 8 de 1889.—Vegas.	90 14
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á unas tenazas de instalador, áfin de que comparezcan en el Juzgado, Chacón 17, para un acto de justicia. Habana y Julio 8 de 1889.—Francisoo E. de la Torre.	92 14
HABANA. —CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del jujeio declarativo que sigue la Excma. señora Marquesa de Prado Ameno, contra D. Federico Piña y Pastrana, D. Francisco Granados y Escobar y otros, sobre nulidad de actuaciones, be dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana se cite y emplace á los referidos demandados D, Federico Piña y Pastrana y D. Francisco Granados y Escobar, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término legal comparezcan en los autos; personándose en forma, habiéndose dictado en ellos el que á la letra dice:—Habana Mayo 18 de 1888. Por presentado el antecedente escrito únase á sus autos: por hecha la designación de las personas y domicilios cÓn quienes va á litigar esta parte; se admite la presente demanda que se sustanciará en juicio declarativo de mayor cuantía y de ello confiérese traslado á los demandados contra quienes se propone emplazándoles en la forma correspondiente, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma; al primer y cnarto otrosí del escrito de fojas 3, líbrense los exbortos que se interesan; por hechas las manifestaciones que contiene el segundo: por acompañadas las copias á que se refiere el quinto y la reserva que contiene el sexto y líbrese el exhorto que también se interesa en el primer otrosí del antecedente escrito. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 8 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.— Ante mí, José García Tejada.	136 P 13
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas ^electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Emilio Barrena y Delane y nueve individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don José María Díaz Villegas, Don Fernando Martínez Arredondo, D. Martín Morgado Luna, D. Ricardo Bernal y Rernal, Don Blas Landrián y García, Don José M* Pérez Pascual y Don José Ramos de Arriba, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en