1006
GACETA DE LA HABANA.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
Extraviada al Administrador Local de Loterías dú-mero 38, I>. Domingo Solí, una carta de pago que le fué expedida por esta Administración Central, en 5. del corriente, señalada con el número 108, por la cantidad de 1480 pesos billetes del Bsdco Español, y asordada su anulación en esta fecha, se pubiica en la Gaceta oficial para genera! inteligencia, á fin de que no surta efecto legal alguno, con arreglo á lo que dete rminan las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 18S9.— El Administrador, Central, A. Él Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.........
I Por el de 25
351 17
351 17
30
Parala Junta de Okas del Fuera.
cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-tráque, Pon tón y Draga
Total.......'
199 78
....	199 78
31328 18
... 31328 18
COMPARACION.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 & 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regulares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno hasta el 30 del actual en esta Administración, tanpronto el contribuyente verifique el pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltar el expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 de Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
. Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Septiembre último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 21 y 22 del corriente.— Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 23, 25 y 26. Retirados de guerra y marina é inutilizados su campaña.
Dias 28, 29 y 30. Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y enclaustrados.
Dias 2 y 3 de Diciembre. Pensiones de cruces correspondientes al trimestre de Julio á Septiembre.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Noviembre 19 de 1889. Juan M. Zábalo.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, correspondientes á los meses de AgoBto, Septiembre y Octubre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se procederá al cobro por la vía dq apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Con taduría de esta principal.
Habana, Noviembre 19 de 1889. El Administrador principa), Juan Martínez Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por	2 25		2 25
» Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » Depósito Mercan-	29180 43 678 64 959 57			29180 43 578 64 959 57
» Maltas por infracciones			56 04		66 04
» Resultas de 1887 á 1888		• ••••• •••					
Suma		30776 93		30776 93
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ................... 344563 55
Idem hasta igual día del año anterior.	500035 68
De ménos en 1889..... ...	155472 13
Habana, Noviembre 19 de 1839.—El Tenedor de libros P.S., José de Lezama.-¥A Contador, A. Villavicencio-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
El sábado 22 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana Iob efectos siguientes:
Seis rollos jarcia de heniquen, con 120 kilos; un baúl con 3 kilos tijer as para jardinero y un fardo con 90 kilos sacos de heniquen usados, retasado todo en $ 12-16.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.® del valor en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la «J unta Económica, en las horas dé siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todo3 los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y-del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta oiudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas do lanza con destino á la Península, 'Ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción a las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 19 Secretario, Ricardo Gon-r zdlez.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente,. Joaquín Buega.
Comandancia del Presidio de la Habana«
Correspondiendo cubrir una plaza que existe vacante en la compañía de escolta de este Presidio, al licenciado del ejército Antonio Vázquez y Vázquez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, puéa de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 13 de Noviembae de 1889. Antonio Buv-trago.
Registro de la propiedad de Bayamo.
Ldo. D. José P. Agüero y Agüero, Registrador de la propiedad interino de este partido judicial.
Hago saber: Que por D? Dolores Llópiz Pacheco, de este vecindario, mayor de edad, propietaria y casada con D. Juan Rodríguez Sicilia, se ha solicitado la inscripción en este Registro, con arreglo á los artículos 120 y 121 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, de una hacienda denominada «Laguna Blanca», con su sitio anexo
«Palmante», situada en el baprio de Las Mangas, de este término municipal, se compone de 82 caballerías, ó sean 1099 hectáreas y 44 áreas, parte de ellas de pasto artificial y el resto del natural, sitios de labor, ó estancias, saos y monte firme, con casa abierta y teniendo por linderos: Al Norte con Jagüey de las Lajas, de la sucesión de D: Rafael Ros; al Sur con otra hacienda Santa Catalina, del Excmo. Sr. D. Antonio Norma Lamas y camino real de1 Holguín; al Este con la hacienda Santa María, del referí-, do Sr. Norma y de D. Lorenzo Soto Fernández .y con la otra Ceja Limones, de los herederos de D? Cármen Silvay al Oeste con Rincón Hondo, del referido Sr. Norma, cuyo predio está libre de toda responsabilidad y fundado en doscientos pesos de posesión en la hacienda comunera «Ca-' ritillo-abajo»;. existiendo en esta oficina el título de dominio y la relación jurada redactada en harmonía con 1» prescripciones de las reglas 3q y 4? del citado artículo 120. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana por término de 30 días, á fin de que los que se consideren peijndi-cados con la inscripción de que se trata, hagan uso de su derecho en la fbrma determinada en el referido Reglamento, en el plazo indicado, si residiesen en esta Isla ó tuvieren en ella quien los represente, y en el de 90, si residiesen fuera de ella y careciesen de representación.
Bayamo 17 de Octubre de 1889. Ldo. José P. Agüero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
■Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9 'omás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Endgdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José 3. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta úreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Do María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veiute y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilcbes, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho, cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D? Angela Vilcbes; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez v D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con fines de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas délas inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador d<
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca brera y López Sil vero, de una finca rústica que éste hutx por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera j López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgada: I en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochooienta setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Caati I fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres I ante D. Antonio de León, tremía de Mayo de mil ocho I cientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer,- j I nueve de Judío de mil ochocientos ochenta y nao I ve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de di I cha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazue las, ubicado 6n la hacienda ó hato Ciego Montero en t I barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Caman I nes, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra I equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, seaent I y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el oamin I Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Su I con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Migui I Antonio Cué’lar; por el Este, con el potrero San FraDci: I co de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con I I