


31 &
GACETA DE LA HABANA.
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de con« diciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á so cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que ee refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamulas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 188o, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindaQ por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó, potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández,, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidadj que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de K Elvira Pero-vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Noevoá. ±5 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpiado ^8te Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta publica y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene« ral, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor qn esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran to« mar parte en la licitación.
La espresada subasta tendrá efecto el jueve 29 del coriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que cscedan del tipo fijado como precio para cada un ye-mqlque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura n? 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucj 'don vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por ql Semáforo delJMorro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Agosto« de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.g y cierra de 238è al 238i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p-S interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.o U. oro.
Idem ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades.............«....... ....
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á ó p.g P. oro.
Idem del Tesoro dé Pto. Rieo.................<
Bonos del Ayuntamiento.... 63 á 60 p.|| D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos dé la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoiÓn del-Sur...........
Pritnera Compañía de vapores
de la Babia.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cabana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á San'cti-
Spíritus.................
£dem del Oeste.............
Idem Urbano...*,	...
ídem del Cobre...........
Idem de Cuba............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.o D. oro.
21 á 22 p.® D. oro.
47 á 48 p.® D. oro.
49 á 50 p.^ D. oro.
4 á 5 p.® D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
10 á 11 p.® D. oro.
4 á 5 p.§ D* oro.
9 á 10 p.g D. oro.
0 á 10 p.§. D oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS
de las últimas Tentai.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................................... •
Oédnlas Hipotecarías al 6 p.g
interés anual. .......................................••••••
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de
interés anual.........................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....i.,,.....
Inglaterra..........
Franoia.............
Ammanii...,.........
Estados-Unidos'.....
Descuento mercantil
1$ á 4$ p.o P.oroesp., según plaza feoha y oantidad.
20¿ á 21¿ p.® P. oro, á 60 div.
í 6* á 6* p.® P. á 60 div.
I 6$ á 7* p.® P., á 3 div.
\ 4¿ á 5. p.® P., 60 div.
) 5£ á 5f p.§ P. á 3 djv.
9f á 10$ p.® P., á 3 div.
6 á 8	f.® anual oro ÓJbillete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques surtos en este puerto, qué en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los baques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á.los muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11} á 11} rs. oro @, se-gún’número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 J á 9 rs. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de' 61 á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
L*. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 14 de Agosto de 18*89.—El Síndico Presidente interino Jaoobo Patterson,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafnente y Godines, alférez de I nfantería
con destino en el batallón de Ingenieros.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos al parecer naturales de la villa de Güines, que vestidos con el trage de sitieros, se presentaron el dia seis del mes próximo pasado, en la morada de Don Luis de León, sita en la sitiería "Rosario,” término de la Cataliua, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta plaza, sita en Oárlos III cuartel de maderas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como fiscal instruyo por el delito de robo á mano armada en despoblado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades que pro* cedan á la captura de aquéllos, cuyas únicas señas son: Faustino Jover y Toledo, de estatura regular, bigote pequeño* rubio, algo colorado lo mismo que el pelo, casado y sin señas particulares.
Del otro no se sabe más señas que la expresada en la requisitoria y átubos deben llevar sombrero de jipijapa nuevo uno de ellos.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserte esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial, y se [fije en los sitios públicos de está localidad.
Habana, á 5 de Agosto de 1889 —Por mandato del fiscal, el secretario, José Carné. Mariano Lafuente.
431
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Esté.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Antonio An-drade y García, contra la sucesión de Don Antonio Soto y Tejeiró, en cob.ro de seiscientos sesenta y cinco pesos oro, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de 20 dias, la casa calle de Bernal número 23, embargada por consecuencia de dicho juicio y como de la propiedad de dicha sucesión, la cual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos setenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro; habiendo señalado para dicho acto la una de la tarde del dia trece del mes de Septiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moré número 102; debiendo advertir que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de dicha tasar-ción y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse de los títulos de propidad de la citada casa, en la escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros. —Habana 9 de Agosto de 1889.-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes,	. 500 T 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente cuaderno á los autos de la testamentaría de D? María de los Angeles Borroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto se cite por este medio al síndico administrador del concurso de D. Miguel Planas, para que dentro del término de quinto dia se persone en dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar.~ Habana y Agosto 10 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea.	493 T 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito Este, á consecuencia del expediente formado para tratar de la demencia de la morena Rosalía Sellés, ha dispuesto, por providencia fecha de hoy, se convoque á los parientes de la expresada Sellés, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado* sito Prado número 102, á exponer lo que tengan por conveniente.—Habana y Agosto 6 de 1889. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra.-Jesús Rodríguez.
454 15
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se anuncia Al público: que á consecuencia de los autos seguidos ¿por el colector de la Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, seha dispuesto en providencia de seis del corriente, á instancia del actor sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, la mitad del potreró “Desquite,” que está situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, compuesto de dieziseis caballerías de tierra, tasado el todo de dicha finca, en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Septiembre próximo entrante y hora de las dos de su tarde en la sala ae audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio con los cuales han de conformarsé los licitadores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gftr ceta del Gobierno se libra el presente.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	514 T 15
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-do de primera instancia del distrito Centro de esta capital
Í)or el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de as listas electorales del Censo para Diputados á Cortes Don Antonio Arbelo y otros, se dispuso por el señor Jiiez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don José Alvarez Mijares, P. Ma.