ggsaa&sajss,- sfeufoffié-^&q ....................................................-
"T
28
GACETA DE LA HABANA.
Investigación i*e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo nn terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con elcámino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oelte con terrenos de D. Vicente, Di Dolores y Di Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
Administración Provincial de Beneficencia de Santa Ciara.
Debiendo procederse á la adjudicación en pública subasta del suministro de alimentación de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, en el ejercicio económico de 1889 á 1890, con sugeeión al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge; neral, que se encuentra de manifiesto en esta oficina todos los días hábiles, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para el expresado acto las doce del día siguiente al décimo de la primera publicación del presente anuncio, en la Sala de sesiones de esta Junta provincial, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la vez se haga saber que el precio máximo señalado á cada estancia ó dieta, es el de veinticinco centavos metálico, y que la fianza preventiva consistirá en ciento setenta y cinco pesos oro, y la definitiva en trescientos cincuenta pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como oinco y diez por ciento respectivamente, del total del gasto presupuestado; todo con arreglo á la ley de contratación vigente.
Santa Olara, 30 de Abril de 1889.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Pliego de condiciones para rematar por el año económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, y al que deberá sugetarae el que resulte rematador.
Primera. Calculándose que durante el año se consumirán catorce mil dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase de veinticinco centavos de pesoen metálico por cada una délas que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese precio será el tipo máximo de la subasta.
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta ó ración que se ajustará al guión siguiente:
Ración común.
Desayuno, que puede componerse: de pan viejo, dos onzas; manteca ó aceite oliva, media Ídem; caíé media Ídem; mascabado superior, un cuarto Ídem; leche pura de vaca, cuatro ídem; mascabado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa, 6 onzas; arroz, dos idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, dos onzas; tocino, media idem; garbanzos, una idem; papas, tres idem; pastas, una idem, sustituíbles por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; carne masa, cuatro idem; manteca, media idem; pan fresco, cuatro idem.
Ración de puchero de gallina.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferencia que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fresco,, ocho onzas para las dos comidas.
Ración de pollo.
Desayuno.---Uno de los tres indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sustituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso; pan fresco, ocho idem para las dos comidas.
Ración de sopa común.
Desayuno.—Uno de los tres indicados.
Almuerzo, comida y pena.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocho de arroz ú ocho de pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem arroz ó cuatro idem pan viejo.
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dieta animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzaB de peso, más cuatro idem carne hueso y cuatro idem arroz
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias por plazas.
Panetelas, cuatro onzas; vino Jerez, dos idem; idem tinto, cuatro idem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies, todas las necesarias, verdes y secas, para la condimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones, perejil, etc., etc.
Tercera. El contratista entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en el guión anterior, para tres días por lo menos, excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios de plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servicio, el Administrador provincial ó el Inspector de turno, siempre-que no sean de la calidad y porción señalada; y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la visita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.
Sexta. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de ciento setenta y cinco pesos oro, cinco por ciento de tres mil quinientos pesos, importe de las «atoce mil estancias presupuestadas; siendo el depósito definitivo para el que resulte rematador, la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones se admitirán hasta las doce en punto del día, y se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello doce, acompañando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, sugetándose en su redacción al modelo que se pone al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más mínimo.
Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos ó más proposiciodes iguales, se abrirá una puja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajosa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente cerrado, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y dtrechos notariales, serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
Duodécima. Cualquier cuestión que se suscitare sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la interposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889.— El Vocal, Gabriel Pichardo y P.—El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N.......N....... , enterado del anuncio inserto
en la Gaceta y Boletín oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se compromete á tomar por -su cuenta dicho servicio, por el precio de....... centavos (en letra) la ración, durante el ejerci-
cio económico de 1889 á 1890.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé Garda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios bultos, cuyas déclaraciones no han sido presentadas, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos para que lo verifiquen en el plazo de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Vizcaya», de Cádiz, el 27 de Marzo último, dos cajas marca 8. P. V., conteniendo vino.
Del idem idem M. L. «Villaverde», un bulto marca S. M., conteniendo útiles de viage.
Del idem idem «España», una caja carne salada, á J. Goyanez.
Del idem idem «Panamá», un bocoy rotulado conteniendo betún.
Habana, Julio 19 de 1889*—G. Laá.
El viernes 5 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Una caja vino Jeréz, valorada en oro........... $ 7 ..
Una idem vino blanco, idem idem................... 8 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 3p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Julio 1? de 1889.— G. Laá.
NEGOCIADO DB f íSEDDSii SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación,		27429 50		27429 50
» Exportación.*......	790 61		790 61
» Carga y descarga.	1467 22	...... ...	1467 22
» 25 centavos por			
pastero		78 75	...... ...	78 75
» Depósito Mercan-			
til 					...... ...	... ...
« Multas por infrac-			
ciones		332 33	...... ...	332 33
» Resultas de 1887			
á 1888				—	
Suma		40098 41	...... ••	40098 41
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo....
de ganado.
ta de Obras del Fuerte.
855 68 ....
74
855 68 ... 74
Por el de 25			
cts. por tonelada de			
descarga.... Por el dé A-	302 32 		302	32
traque, Pon tón y Draga	26 62 		 ...	26	62
Total			41283 03 74 ...	41357	03
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ...................... 71986 07
Idem hasta igual día del año anterior..!.... 23037 97
De más en 1889........ .....	48948 10
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros P. S., José de Xezama.-El Contador, A. VMamcencio-Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro-
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar ó esta Dirección-Administración para que proceda á la venta en publica subasta y á censo redimible del lote de terreno marcado con la letra A, de la manzana número 35, del reparto de lá Estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiéndose solicitado ya la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á coutar desde el de la primera publicación le este anuncio, ó el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno general, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases del del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este establecimiento á disposición de cnantas personas deseen examinarlos, todos los días hábiles desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde.
Se hace saber que el terreno ya mencionado se ha justipreciado á razón de cuarenta centavos en oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitado-res, cuya ofertas mejoren las ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana, Julio 1? de 1889.—Dr. Anastasio Saa-verio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Ca-

' -________--

JJ