GACETA DE LA HABANA
179
del tipo fijado en el mencionado pliógo; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, ha señalado el día 3 del entrante, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia.
De orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de J ulio de 1889. A. M? Quaxardo.
Polida Urbana.—Obras municipales.
Simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, tendrá lugar el día 26 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate para el suministro de dos mil metros cúbicos de piedra picada, que se han de invertir mensualmente para la composición de las calles de la ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde M unicipal se hace público por este medio, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, 12 de Julio de 1889. . El secretario, A. Mq Quax ardo.
Pliego de condiciones que se cita.
un día que deje de entregar la piedra en la cantidad á que está obligado, se le cobrará una multa de 25 pesos por la falta de entrega, que se tomará de su depósito. Si la falta excediese de 15 días, se considerará rescindido el contrato, con pérdida, para el rematador, del depósito constituido y en aptitud el Ayuntamiento de sacar á subasta el suministro.
Art. 14. Es de cargo del rematador el costo de los anuncios, papel sellado y de reintegro, por consecuencia de subasta.
Art. 15. El cobro del importe del suministro hecho lo hará el contratista semanal mente, y de no abonársele en todo el siguiente mes, tendrá derecho á rescindir el contrato retirando el depósito en efectivo, comunicándolo previamente, por escrito, al Excmo. Sr. Alcalde Municipal.
Art. 16* Toda cuestión, respecto á la inteligencia de este contrato, se resolverá por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, sin perjaicio del derecho que asiste al rematador, en caso de no conformidad, de ocurrir donde la Ley lo autorice.
Art 17. El Excmo. Ayuntamiento facilitará al que resulte contratista, la máquina trituradora de piedra, en buen estado de conservación, con obligación de devolverla el rematador en el mismo estado, bajo su responsabilidad.
Art. 18. La medida de la piedra se hará también en los wagones donde se conduzca, en la forma ya explicada.
tor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D* Elvira Pero-van i, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D£ Josefa y D* Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagaza),» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ÍDgenio «Dona9ti-Ha» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«;,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en elrdía de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á - ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda oor el Norte con terrenos de D. José 8. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cíentes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cien/uegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Dg. Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de ios Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Oepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de* noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gacetá de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á subasta el suministro de dos mil metros cúbicos de piedra picada, que se han de invertir mensualmente en la composición de las calles, calzadas y paseos de la ciudad, sin perjuicio del aumento de esa cantidad á la que á juicio de la Alcaldía se considere necesaria para las atenciones del servicio.
Art. 2q El plazo de la subasta será de un año, á contar desde el día en que se verifique.
Art. 3q La piedra destinada á este servicio será dura, fuerte y de estructura compacta, para que pueda resistir á la presión y al rozamiento; ha de presentar aristas vivas en los bordes de sus fragmentosy excenta de hoqueda-des; sus dimensiones, en todo sentido, será, á lo sumo, de 5 á 6 centímetros, ajustándose á la muestra que previamente deberá presentar el rematador, cuya muestra quedará depositada.
Art. El contratista se compromete á acarrear por su cuenta, en su trén, por lo menos 70 metros cúbicos diariamente, por cuenta de los 24,000 anuales, pudiendo aumentarse esta cantidad á juicio de la Alcaldía, quedando obligado el contratista á tirar la piedra en los lugares que previamente designe la Alcaldía, midiéndose en los cajones ad-hoc que lleven los carretones.
Art- 5o La piedra que se presenta como muestra quedará depositada en las oficinas municipales, sin que la que se entregue durante el contrato pueda ser de calidad distinta á la de la muestra, á no ser que por mejora acepte otra el Excmo. Ayuntamiento. La expresada piedra que se presente como muestra y que se guardará para los debidos efectos de comparación, solución de dudas, etc., será previamente presentada y lacrada con dos sellos respectivos del Municipio y del contratista, á fin de alejar toda dificultad en las relaciones sucesivas, entrambas partes.
Art. 6o La piedra se medirá por los agentes del Excmo. Ayuntamiento á presoncia del contratista ó su representante, en cajones de un metro cúbico de capacidad ó de otras dimensiones, si se estima oportuno
Art. 7o Si llamado el contratista á presenciar la medida, no acude al día siguiente, pasará por lo que resulte sin ulterior reclamación.
Art* 8o El Excmo. Ayuntamiento paga dos pesos oro por cada metro cúbico» de piedra picada, puesta en los puntos que se designen. El Arquitecto Director y el Administrador del ramo de obras municipales presenciarán el recibo, y en la imposibilidad de hacerlo ambos funcionarios, lo verificará, en uno ú otro caso, el Sr. Concejal Inspector ó la persona que éste designe. El pago del suministro se hará mensualmente.
Art. 9o Medida la piedra se entregará al contratista una papeleta ó vale por la cantidad que resulte, firmada por el Arquitecto Director Administrador del Ramo de obras municipales, el aparejador y el encargado de recibir la piedra, siendo nula toda papeleta á la que falte alguno de estos requisitos, asi como si estuviesen escritas con números las cantidades.
En vista de esta papeleta se entregará al contratista el certificado por el arquitecto Director con el Veo. Bno. del Sr. Teniente de Alcalde Presídeme de la Comisión de obras municipales y el intervine de la Administración, acreditando el valor del material recibido semanalmente. Este documento le servirá para cobrar al Excmo. Ayuntamiento al vencimiento de los mismos períodos.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Excmo. Ayuntamiento de la cantidad de 2,400 pesos, correspondientes al cinco por ciento del importe ó valor total de la subasta, cuyo comprobante acompañará á la proposición en pliego cerrado, que formulará según el adjunto modelo y á la muestra de piedra que con las señales que estime conveniente el postor presentará á la comisión en el acto de la subasta.
Art. 11. Abiertos que sean los pliegos y pedido á los postores los datos que pareciesen convenientes, se hará por el arquitecto las calificaciones de la muestra de piedra, adjudicándose el suministro al que haya presentado la que reúna las mejores condiciones, tanto por su calidad como su precio; y en el caso ’de que hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirán, entre los autores, pujas á la llana, adjudicándose la subasta al que ofrezca mayores ventajas.
Art. 12. Adjudicado el remate, se devolverá el depósito á I03 que no lo hubiesen obtenido, «reteniéndose el del rematador.
Art. 13. La entrega de la piedra será obligatoria para el rematador, á los 30 días de hecha la adjudicación, á menos que lo haga antes voluntariamente, por convenir así á sas intereses; más transcurrido este plazo, por cada
Modelo de proposición.
Don N- .... N........ vecino de....por sí (ó á nombre
de.....) según cédula que exhibe, enterado de los anuncios
y requisitos que se exigen para el suministro mensual de 2000 metros cúbicos de piedra picada para la composición de las calles, calzadas y paseos de la ciudad, se compróme -ce á tomar á su cargo el suministro, á precio de .... metro cúbico, con extricta sujeción al pliego de condiciones, siendo la clase igual á la muestra que acompaña, señalada
con las marcas........(las que tenga y de la cantera que
fuere).
Habana, 12 de Julio de 1889. El secretario, A. Mq Guaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Practicada la anotación de! embargo que con fecha lo se le ordenó al Sr. Registrador de la propiedad de Güines, sobre una caballería perteneciente á la cabida del ingenio «Emilia» de D£ Emilia Piquero, cuyo embargo fué hecho por este Ayuntamiento, para el cobro dé contribuciones de 88 á 89, anúnciese su remate para las nueve de la mañaua del día 6 del entrante mes de Agostó, en la casa Consistorial y bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel de sello correspondiente, acompañadas de 25 pe sos oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á 50 pesos el que resulte adjudicatario,
2a Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de 400 pesos en que está tasada la caballería embargada.
El adjudicatorio reconocerá las cargas y gravámenes que tenga el terreno que se remate y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4a El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregara, en la pérdida de que habla la condición primera, quedando en ese caso esta suma á beneficio de los fondos Municipales.
5a Los gastos de escrituras, inscripción en el Registro de la propiedad, hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causa se originen, serán por cuenta del adjudicatario si no alcanza á cubrirlo el importe del remate.
6$ Se desestimarán las proposiciones que no sean al siguiente
Modelo de proposición.
Don............. , vecino de............ con cédula
número....... enterado de las condiciones, bajo las que se
remata una caballería de tierra del ingenio «Emilia,» de
Da Emilia Piquero, ofrece por ella............ pesos oro
(en letras sin enmendados), que abonará ajustado á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Julio 6 de 1889.—Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuareuta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser pos-