GACETA DE LA HABANA.
535

3? La subasta se abrirá á las doce eu punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presídeme de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quinoe minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ £1 importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada' uno.
£1 rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino de......... núm........
iroviato de su cédala personal, hace proposición á la ter-¡era subasta del BOlar situado en la calle de San Nicolás
mtre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.......
en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condicio-les del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio i?. (JarboneU.
instituto de segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
El lunes 16 del actual á las 12 de la mafiana, endrán lugar en este Instituto los exámenes de ingre-o para la Segnnda Enseñanza y á las 2 de la tarde os de Estudios de aplicación.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.—Ldo. Se-lundo Sánchez de Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL,
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
?or	Importación		16327 42	••••• ...	16327 42
»	Exportación		2786 11			2786 11
»	Carga y descarga.	526 32			526 32
»	25 centavos por			
	pasejero.......	111 75	•		111 75
i	Depósito Mercan-			
	til 							 . .
c	Multas por infrao-			
	ciones				19 ...	•••••• ...	19 ...
»	Resultas de 1887			
	á 1888								
	Suma		19770 6Ô		19770 60
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
?or el de consumo...
de ganado...>«,...
Por el de 25 . . cts. por toara laJni- „alada de 1 de Obras descarga....
«1 Fuerte. Por el A' traque, Pon tónyDraga
292 89 ............ 292 89
...... 60 ..................60
116 36 ............ 116 36
Total.....	20180 45 ........ 20180 45
Alcaldía Municipal de la Habana.
Por disposición superior y hasta nuevo anuncio, se suspende la subasta de la ejecución de las obras del Canal de Albear, señalada para el diez y seis del actual.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, 12 de Septiembre de 1889. El Alcalde Municipal, P. S., Luis O. Corujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
£1 dia 16 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial á esta de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se harán con arreglo al modelo de final verbalmente, con arreglo al artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, siendo indispensable la entrega previa á S. £. de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal de 255 pesos en oro; El plazo del contrato expirará en 30 de Junio de 1892 ó antes si por conveniencia general así lo acordare el Excmo. Ayuntamiento. El precio que resulte estipulado en la subasta, que no podrá ser menos del tipo de 85 $ oro, lo abonará el arrendatario por mensualidad vencidas.
Modelo que se cita.
Don N..........N......vecino de....., por si ó por poder de............................... según testimonio qne exhibe, enterado de los
anuncios y pliegos de condiciones pnblicados para el remate del derecho á ocupar con un baratillo y anaqueles diez y nueve metros y medio cuadrados de terreno por San Luis Gonzaga, y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, Be compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de ...... en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, 9 de Septiembre de 4889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kieman, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5o del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José Q. Vcrda-guer Kieman.
Comandancia militar de marina y Capitania del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requ isitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio déla Rocha.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 230246 53
Idem hasta igual día del' año anterior.	258589 67
De ménos en 1889.......... 28343 14
Habana, Septiembre 10 de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. VUlavicencio.—Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá.
Cuerpo de Infantería de marina-Apostadero de la Habana-
Debiendo construirse doscientos cuarenta capotes de paño para la fuerza de dicho cuerpo en este Apostadero, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dichas fuerzas sito en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición,
El pliego de condiciones y tipo á que ha de sugetarse
la construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito también en el-Real Arsenal, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—El Capitán comisionado, Manuel Soler.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240¿ p.g y cierra de 240 al '240i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Sspafia...........
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos........
Desouento mercantil
( 2 ¿5 p.g P.oroesp., según piala, ( feoha y oantidad.
. 20} á 20} p.g P. oro, & 60 diT.
ml 6} 6 7 p.g P., £ 3 djv.
4} á 5 p.g» P. & 3 d[v.
. 9} & 10} p.g P., á 3 div.
6 & 8 p.g anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 13 de Septiembre de 1889.—,EI Síndico Preaidente| Ínterin o José María de Montalván.
El Colegial D. Antonio Flores Estrada, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á Don Alvaro Flores Estrada y Bustamante.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para général conocimiento.
Habana, IB de Septiembre de 1889.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario quinto Don Fausto Crusellas Faura, por el delito de deserción de la octava compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Don Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de Don Fraucisco y de D? Ana, soltero, de 22 años, de oficio dependiente del comecioj de un metro 600 milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no señalando las señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca eu esta fiscalía, sita Mayoría de plaza cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso HI (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en basca del referido procesado D. Fausto Crusellas Fau-ro, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, 24 de Agosto de 1889.—El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	473
Don José Ramiro González, capitán teniente ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe 3o de caballería, y fiscal de la sumaria que se sigue contra el cabo primero que fué del mismo Regimiento hoy paisano Antonio Meló Abreu, por infedelidad en la custodia de presos y documentos.
Por el presente cito, llamo y emplazo al referido Don Antonio Meló Abreu, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, donde se sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verifica, se procederá en su ausencia con arreglo á la Ley.
Habana 31 de Agosto de J1889.—El Teniente Fiscal, José Ramiro.	480