GACETA DE LA HABANA.
125
I1PDKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado........
Por el de 20 „	. . cts. por to-
ParalaJni- neiada dé ta je Obras del Paem.
1376 95
1376 95
descarga....	110 64 		110 64
Por el de A-		
traque, Pon		
tóny Draga	8 75 		8 75
Total.		12324 30 ...... ...	12324 30
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ........................ 470517 49
Idem hasta igual día del afio anterior......	408655 09
cabildo y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provinoia, ofrece encargarse del indicado se rvicio, satisfaciéndole el Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada farol y ajustándose estrictamente á las condiciones del pliego de remate.—Fecha.
Firma del rematador 6 rematadores.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Habiendo ingresado en el «Corral de concejo» de este término desde el 27 de Junio próximo pasado, en calidad de mostrenco, un caballo alazán, gareto, como de quince afios de edad, calzado de una mano y las dos patas, de seis cuartas de alzada y con el hierro B G en la paleta izquierda, se hace público por este medio con el fin de que la persona que se considere con derecho al referido animal se presente en la secretaría de este Ayuntamiento con Iob documentos en que se justifique la propiedad del mismo ante de las doce de la mañana del dia 27 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate, adjudicándole en el mejor postor, ante lo estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz, Julio 10 de 1889.—Daniel Cuervo.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
De más en 1889
61862 40
DISECCION ADMINISTRACION.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-VX Contador, A. Villavieeneio-V to, Bno. El Administrador, O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El dia veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal en el actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12? acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la contaduría en que se acredite el depósito de 20 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
El rematador, dentro del plazo legal antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de cincuenta pesos oro ó su equivalente en boDos municipales al tipo de cotización.
El pago se hará de contado mensual mente á su ven-oimiento, abonándose diez y siete pesos oro por cada médico de la primera demarcación y veinte y cinco pesos cincuenta centavos por los de las restantes.
Modelo de proposición.
Don N...... N...., vecino de..... y duefio del esta-
blecimiento de farmacia situado en...., enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, solicitando li-citadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad, y del pliego de condiciones para dicha- subasta, se compromete hacer dicho suministro á Ja demarcación...... por la cantidad
de..... [aquí el precio que exija] con extricta sujeción al
referido pliego y al Reglamento del ramo.—Habana......
fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.—El secretario, Agustín Guazardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate, el servicio de alumbrado público con aceite, durante el año económico de 1889 á 99; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del dia siete de Agosto próximo venidero, para que tenga efecto la subasta en la sala consistorial de esta ciudad ante la comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de haber comenzado el ejercieio porque dicha subasta debe, regir; en el concepto de que no se admitirá proposición que esceda del precio de 54} centavos en oro por cada farol de los que se iluminen, pagaderos por mensualidades vencidas, que se sastifarán dentro de la primera quincena del messiguientes al en que se preste el servicio: que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 300 pesos en oro en las cajas municipales: que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad: y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que existe de manifiesto en la secretaría de mi cargo y modelo de proposiciones que Be inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 15 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.... N.....vecino de....según su cédula
personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que está de manifiesto en la secretaría de
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 9 del actual, se ha servido disponer se convoque por segunda .vez, licRadores para los suministros de víveres y otros efectos, pan, carne, leche, ropas, calzado, medicinas y otros efectos, combustibles, alumbrado y utensilios, que necesite este Hospital durante el ejercicio de 1889 á 90, bajo el mismo precio y condiciones que la anterior subasta, á cuyo efecto tendrá lugar el acto del nuevo remate, el día 25 del corriente, á la una de la tarde en la oficina de esta Dirección.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto todos los días hábiles de once á tres, en dicha oficina.
Habana, 13 de Julio de 1889.—El Director Administrado, Anastacio Saaverio.	»
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 9 del actual, y en virtud de haber sido declarada desierta la subasta efectuada el día 3 del corriente para las medicinas que necesite la Casa general de Enagenados durante el ejercicio económico de 1889 á 90, se ha servido disponer se convoquen licitadores por segunda vez y por el mismo tiempo, precio y condiciones que las publicadas en la Gaceta oficial de la Habana del 27 de Junio del corriente año, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio en el referido periódico.
Ferro 16 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Casimiro Arce.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y CarriÓD, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D$ Eugenia, D? Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Fantaleon Vila y Ciaúsells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Pafio de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la
hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten orientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés ChacÓD. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conooidas en la Ley con el nombre de comjuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la 8ra. D¡> Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción és como sigue: pafio de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Jallo., de 1889.
ORO DEL CUftO ESPAftOL.
Abrió á 2361 p. g y cierra de 236 i al 2361 p. § P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem......................«.........a.
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las últimas reità,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Per** carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española dé alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caib&rién á Sanoti-
Spíritus................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
4 á 6 p.g D. oro.
22 á 23 p.g D. oro. .
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 60 p.g D. oro.
5	á 6 p.g D. oro.
6	á 6 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P* oro.
12 ¿13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual.............