1146
GACETA DE LA HABANA.
licencia, obtuvieran destino en la Península, ó se dispusiera su permanencia definitiva en la misma, entrarán desde el día del nombramiento ó del en que se ordene la baja en el respectivo Ejército de Ultramar, en el goce del sueldo que le corresponda por razón del cargo que se les confiera, ó de la sintación en que queden; cesando por tanto en el abono del sueldo de Ultramar. Los que hubieran hecho uso del derecho que concede la regla veintiséis, reintegrarán la cantidad que se les hubiese anticipado para gastos de viaje y de marcha; en primer término, con el sueldo que devengarán en el Ejército de Ultramar de que procedan, hasta que se halla ordenado su permanencia en la Península, y en segundo con el que en ésta se les acredite en los días ó meses subsiguientes. Veintiocho. El abono de raciones de pienso para caballo á los oficiales generales, que por razón de sus destinos tengan derecho á él, será personal y diario conforme á lo establecido en la instrucción provisional de 24 de Mayo de 1877.—Veintinueve. Cuando los oficiales generales, que siendo plazas montadas, disfruten de Peal licencia ó prórroga, bien sea para el restablecimiento de su salud ó para asuntos propios, se les abonarán las raciones de pietiso que les correspondan para la manutención de sus caballos, siempre que justifiquen la existencia de éstos.—Treinta. Los oficiales generales que siendo plazas montadas fuesen trasladados á otros mandos ó destinos de iguales condiciones, tendrán derecho á percibir raciones para los caballos que les correspondan por reglamento desde que cesen en los cargos que desempeñaban hasta que tomen posesión de los que se les confieran, siempre que no transcurran más de veinte días desde la entregado un destino hasta la toma de posesión del otro.—Treinta y una. También se hará abono de raciones de pienso para los caballos que les correspondan, desde 1? de mes hasta que hicieran entrega del mando, á los que cesaren en sus destinos, pasando á la situación de cuartel ó á la de reserva, y que en la revista inmediata á su relevo continuaran en el ejercicio de dichos destinos en analogía con lo prevenido respecto á sueldos en la regla séptima.—Treinta y dos. Las disposiciones anteriores son aplicables á todas las clases asimiladas á oficiales generales.—Treinta y tres. Las prescripciones de esta Real orden empezarán á regir desde l.° de Octubre próximo.—Treinta y cuatro. Queda suprimido el sueldo de asamblea establecido por Real orden de 22 de Junio de 1839, y derrogadas todas las disposiciones que se opoDgan á lo preceptuado en la presente.—De Real orden lo traslado á V. E- para su conocimiento y efectos consiguientes.»--De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Septiembre de 1889.—El Subsecretario, F. Rodri-gáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre último, de orden del Excmo. Sr. Intendeute se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 6 de 1889.—Gárlos Sancho.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente del Ejército
de esta Isla.
Hago saber: que no habiendo producido resultado la subasta anunciada para el día 28 del actual, á fin de contratar el servicio de transportes militares por vía marítima, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, durante dos años,. y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se convoca por medio del presente á una segunda, cuyo acto tendrá lugar el día 9 del mes de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, en ei local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de laclase 11.® y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habána, 29 de Noviembre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N...., vecino de....... habitante en
la calle de.... núm...... enterado del anunció in-
serto en el Boletín oficial núw ...., convocando Imitadores para contratar el servido de transportes militares por vía marítima entre los puertos j de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
f Cienfuegos ...
I Trinidad....
* Tunas ......
De Batabanó Júcaro.............
[ Santa Cruz. . I Manzanillo... 1, Cuba.....
f Trinidad....
j Tunas.......
De Cienfuegos á.-j gf^ta^Cruz I Manzanillo.... (.Cuba........................
f Tunas.......
I Júcaro... ..... De Trinidad á...J Santa Cruz....
] Manzanillo... (_Cuba.... .....
f Júcaro......
De Tunas á.....^ Santa Cruz...
! Manzanillo. -I^Cuba.......
f Santa Cruz . De Júcaro á..... -< Manzanillo...
(_Cuba........
tv o . Tt_. / (Manzanillo... D6 b&otft Cruz ái j Cubs
De Manzanillo á. Cuba.........
PASASES.					CARGA. Pesada, 8 arrobas; ligera, 8 pies cúbicos.		CARADO.			
POPA.		PROA.		Dias de abono			CABALLAR;		BACD.N0.	
Pesos.		Pesos.	Cts	para los hijos.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Ct»
										
Fecha y firma del proponente.
NOTA.—La segunda subasta para el servicio de transportes militares, por vía marítima, desde Batabanó á Isla de Pinos, tendrá lugar el día 11 del mes de Enero, y cuyo modelo de proposición se publicará en uno de lo» próximos números.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaría general.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero D. Joaquín Moreno y Lorenzo, be dispuesto que la visita general de presos, sujetos á la jurisdicción de Marina, y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes, tenga lugar el Viérnes 20 del corriente mes á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de e6ta ciudad y terminándola en el Pontón Hernán Cortés. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíqliese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—Joaquín Moreno.—Juan M. Illescas.—Ante mí, José Granados.— Es copia:—El Secretario de causas, José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Cédulas personales.
Recibidas de la Fábrica Nacional del sello las cédulas personales que han dé servir en el próximo afio natural de 1890, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Centro, ha teDido por conveniente acordar con fecha 4 del actual, que para la imposición, administración y cobranza de dicho impuesto, rija la Instrucción aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General en 25 de Febrero de 1889, con las modificaciones siguientes:
1? El artículo 2q se considerará adicionado con dos clases más que son: «Cédulas para extranjeros» y «Cédulas gratuitas».
2q, El artículo 11 al hablar en todos sus casos del mes de Agosto de cada año, se entenderá que debe decir: el mes de Febrero de cada año.
3» El artículo 21 se entenderá que debe decir en su segundo párrafo: «su adquisición es obligatoria al distribuirse desde lo de Enero en adelante del año respe,divo», y en donde dice año económico deberá entenderse año natural.
4$ El artículo 25 en donde dice: «desde 1? de Julio á 30 de Agosto sin recargo y desde 1? de Septiembre en adelante con el doble de su importe» deberá entenderse: de lo de Enero & fin de Febrero sin recargó y desde 1? de Marzo en adelante con el doble de su importe.
5o El segundo párrafo del artículo 32 deberá decir: Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las eédu las originales y deberán expedirse en el papel de la clase que según el valor de la cédula determina el articulo 58 de la Instrucción del timbre vigente.
64 El artículo 34 en donde dice: «antes de primero da Septiembre», deberá entenderse antes deprimerò de Marzo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para su más exacto cumplimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central de Rentas Estancadas, Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades»
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 19 al 26 de Octubre último, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 19 de Octubre				4.513,786 4.51412 9	40 05		
			342	65
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta, el 19 de	4.273,838 4.274,279	95		
Id. id. el 26 de id 			76	440	80.
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 19 de	4.363,244 4.365,118	40		
		93		
			1,874	44
Año de 1888-89. Recaudado hasta el 19 de	3.715,482 3.727,668	84 39		
				
			12,185	55
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 19 de	191,212 238,093	68 77		
Tdem ídem el 26 de id				46881 - .	09
				
Recaudado en la semana			61,724¡	53
				
NOTA—Al hacer la publicación del estado anterior con datos remitidos por el Banco Español, relativos á la recaudación obtenida hasta la fecha expresada, padeció aquel establecimiento un error de cien mil pesos que consignó de más en el tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, según manifestación del mismo, por lo que este Centro rectifica el mencionado estado para su publicación.
Habana, 2 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, Joaquin Ferratges.