GACETA DE LA HABANA,
781
Alcaldía Municipal de la Habana*
En virtud do lo acordado por el Exorno. Ayuntamiento, en en sesión de dos del corriente mes, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se lia’ señalado el día 21 de Noviembre del corriente »fió, para adjudicar en publica subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de l«s aguas dé'Ventó, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que en el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construción de las expresadas obras, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del- Gobierno General y en la del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, dónde estará asimismo de manifiesto el expediente respectivo, y se darán también, a los que concurriesen, con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen conveniente solicitar.
Habana, 16 de Octubre de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones ‘para la licitación.
1? Lá subasta se verificará simultáneamente en la Sala Capitular, el día señalado, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
2.	a Se observarán en el acto de la subasta las reglas del articulo diez y seis del Real Decretó de 4 de Enero de .1883, hecho extensivo á esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Ga» ceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3.	a Las proposiciones se extenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 11.°, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado el cinco por ciento del presupuestó dé las obras, ó sea la cantidad «de $ 97584. 57 oro; se entregarán en pliegos cerrados .al. Sr. Presidente de la subasta. Los postores extranjeros, que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el artículo 6 de la Ley de extranjería.
4? Guando se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por nno de los Srés. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5» Si resultasen dos ó'más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los autores de éllas una licitación ó puja verbal, á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6? No se admitirá ninguna proposición que ex-. ceda del tipo de $ 1.951,691 52 á que asciende el presupuesto de las' obras.
74 Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
84 .Hecha la adjudicacsón*definitiva y comunicada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en que se constituya.
9.	a • Con arreglo á lo prescrito en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así el depósito provisional para concurrir á la subasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la Caja del Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de.la Habana; y cuando se constittuyan las fianzas en efectos públicos y en la Caja del Excmo. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10.	El contratista quedará sometido á los Tribu-bunales d.el domicilio del Excmo. Ayuntamio que sean competentes para .conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
11.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formal ización del contrato.
MODELO DE PROPOSICION.
Don................. vecino de............. ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia, con fecha de
............... de las bases, condiciones y requisitos
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la dis tribuoión del agua de Vento, en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y en la del Gobierno General.de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la Contrata; se compromete á construir las obras por el total de su presupuesto,
con la rebaja del..............(aquí en letras el tanto'
por ciento), y con arreglo en un todo á los pliégos de condiciones facultativas antes citados y al pliego de condiciones generales vigentes para todos los contratos de Obras públicas.
Fecha y firma del postor.
. NOTA.—El sobre tendrá este rótulo «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua del Vento.»
Habana, 16 de Octubre de 1889.—Z. Pequeño.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de
la distribución en la Habana de las aguas de
Vento!
14 Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El depósito de recepción y de distribución que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros dé lado y.6 de profundidad, casi todo de escavación, suelo y muros de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda y foso de la toma que encabeza la distribución, todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un iüetro á 0’050 en una estensión de 94 kilómetros, con peso de ubas 4,300 toneladas métricas, la traslación y recolo-oación de cierto número de cañerías existentes; y las demás obras de enlace, desagües, registros, llaves de maniobra y de servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, presupuestos, planos y demás relativos á cada uno de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excelentísimo Ayuntamiento.
24 El costo presupuesto de estas obras ee:
Depósito..... .......... $	746,112 74
Distribución............, „ 1.205,578 78
Total......... $ 1.951,691 52
3.	a El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4.	a Las obras del Depósito han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato y los trabajos de la Distribución dentro délos seis primeros meses, contados desde el misino día.
5.	a El contratista se obliga á construir todas las obras coúextricta sagéción á los cuadernos de mediciones, y condiciones y a los planos que representan los proyectos aprobados.
. 6.a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la egecución de estas obras serán obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos y lo' mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 y de la Ley general de Obras Públicas, y dél pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, dé 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla per Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de la Habana de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7.a Terminadas las obras, y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de coudiclones, se hará un reconocimiento y medición general dé todas ellas por la dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique.su rece poción provisional.
84 La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su terminación y entrega provisional; y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioró ó desperfecto que pueda ocurrir.
9.	a Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe á los precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	a Durante la construcción de las obras de distribución será obligación del contratista ejecutar las de colocación de tomas de aguas para todas las casas y fuentes públicas, con arreglo á los precios y condiciones que ee especifican en el proyecto.
11.	a En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras por medio de libramiento que le expedirá el Sr.
Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito qué la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el Director del Oanal con la conformidad del Ingeniero Interventor por parte del Banco Español de la Isla deOuba, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
12.	Con sngeción á lo estipulado en el contrato de empréstito de referencia, el Banco Español de la Isla de Cuba, sin perjuicio de las facultades qúe.competen al ramo de obras públicas, tiene el de.rpchb de intervenir en las obras del depósito y de la distribuí ción, tanto en lo econóifiico como en lo facuttativp, para que pueda verificar los pagos con pleno conocimiento de su procedencia y legitimidad.
13.a Si el contratista faltare á alguna de las condiciones extipuladas en las bases 3.a y 44, podrá haber lugar á la rescisión de! contrato, á menos que* oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórro-gas que se consideren justas y necesarias.
144 El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana 16lde Octubre de 1889.—Z. Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2$—Hacienda .
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea él de uso particular que se destine á tiro ó silla, con la rebaja del diez por ciento en el tipo prefijado, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 5 de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, para que simultáneamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, y en la Secretaría del Gobierno general! bajó la del fdnció -nario que designe la Autoridad Superior de la Isla, y con sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 11 y Boletín de la provincia dé 13 de Agosto último.
De orden deS. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1889.—El Secretario, Aytw-tín Ouaxardn.
Policía Urbana.—Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 3 del mes actual, relativa á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de San Joaquín entre las calzadas de Príncipe Alfonso y Cristina; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se anuncie nuevamente, rigiendo el mismo pliego de condiciones que en la anterior y que aparece inserto en el Boletín oficial de 8 de Septiembre último, pero con el aumento de un diez por ciento en el tipo fijado anteriormente, que produce un total de $ 6,258-81 oro.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para conocimiento de aquéllos & quienes interese, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar en la Sala Capitular, á las dos de la tarde del día 20 de Noviembre próximo, bajo la presidencia de 8. E.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Eli Secretario, Agsutin Guaxardo.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes-
Dirección.
De orden del Exorno. Sr. Gobernador general se convocan licitadores por segunda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este establecimiento durante el año económico de' 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgioos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante igual período, á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los pliegos que á continuación se publican, y que también estarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 Jel actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cuyo centro y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayordomo Interventor del establecimiento, xjlel Jefe del Negociado de Beneficencia, del escribano de Gobierno y del que suscribe, tendrá lugar el acto de la subasta.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Emiliano NÚüet.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros necesarios á este Hospital en el afio económico de 1889 á 90.
Primera: Los remates se harán por separado en 1& forma siguiente:
l.° Carne y Choquezuela.
2o Medicinas y efectos quirúrgicos.
. 3o Combustible.
4o Alumbrado.
5.° Ropa y géneros.
6o Utensilios.