870
GACETA DE LA HABANA.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaría.
£1 día 2 de Noviembre próximo, á la una en punto de la tarde, se verificará en el Salón de secciones del Banco, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador, la subasta de varias impresiones destinadas á la recaudación de canon de plumas de agua de esta capital, con snjeción al pliego de condiciones que se encuentra expuesto en esta Secretaría.
Lo que se anuncia al público para que puedan presentarse los que quieran tomar parte en la subasta.
Sabana 26 de Octubre de 1889. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Junta de las obras del puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el primer trimestre del actual año económico.
<
Muelles.
En la conservación de los muelles se han empleado 227 metros cuadrados de tablón, de ellos 149 de madera nueva y 79 aprovechando la usada. La colocación se hizo de 2 en Caballería, 25 en Villalta, 17 en Aduana Vieja, 2 en Carpineti, 25 en Voluminoso, 146 en San Francisco y 10 en Paula.
Se repusieron 9 bridas de pilotes de defensa, y se compusieron 6; lo mismo que cinco y seis argollones de amarra respectivamente.
En Villalta se renovaron 5 defensas de columna, y se compusieron 3, y en Carpineti 1 y 1; en San ¡ Francisco se emplearon 84 metros lineales de vigueta, y se colocaron otros 40 aprovechando el material usado; en Caballería 8 metros de borde y 26 en Villalta.
En los muelles de Paula se colocaron 264 metros lineales de canal de zinc nuevo y 64 tubos bajantes del mismo material. En Villalta se pusieron dos de estos últimos.
Se arreglaron 67 metros cuadrados de adoquinado; de ellos 25 en Caballería, 2 en Villalta, 25 en San Francisco y 15 en Paula, en cuyo terraplén se arregló además la cloaca.
En cada uno de los muelles, Caballería y Villalta, se empalmaron 2 pilotes.
Se han recorrido, encalado y pintado el zócalo y pilares de los muelles de Caballería, Villalta, Carpineti y San Francisco, haciéndose una reparación en la puerta de Villalta. En el de la Capitanía se arregló con tablón usado,i el estanqueado del terraplén, se re creció éste, afirmándose el piso y se puso un peldaño nuevo en la escala de madera. En la de piedra se calzaron todos los escalones, se retundieron las juntas con hormigón hidráulico, y se sustituyeron algunos de los sillares del muro.
S
M
Kl
W
A
te
w
«
H
		
◄		: i o
H O	O	• ; t** : : eo
H		
O		
a		: : Tt*
o	00	. . IO
	O	: : oí
to H		
O		
2	á o	J ib-
8 Sh 43 X w		: • i-' . . <M
		
g
•s»
s-
*8
'8
1
8
é
o I
© p
8^ I 5*1
si
a ^
a 2
.3 P-i <v P
m g
o °
•S2 B 03 ^ £ W. M ©
cg o 2 <3 Hp ^
8
V-4 »Ti
P
P
co
W
02
W
— o
a “w
OS
W
te
O
hH
O
*4
>
W
m
«
O
TJ
flt
a
8
W
8
O
q
<i
S3
a
tí
tí
◄
W
tí
■<
tí
■<1
tí
£H
m
O
w
©
p
W
ó
>
C5
J3
8
O,
S5
8
á;
P ¿5
o
8
P
03
GQ
P
<£>
tuo

*5 8 8
P
w
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
Boyas y Valizas. ‘
Se recorrieron los grilletesy se renovaron 4; pintándose de negro las boyas del lado N. de la canal, y de rojo1 las del resto del puerto.
En las valizas se han puesto 2 aspas y 2 crucetas de hierro á las del E. y O. del bajo de Regla, pintándose ambas y la del bajo Feliciano.
Tren de limpia.
Durante los meses de Julio y Agosto se han estado haciendo varias reparaciones en la máquina y en la grada, así como el recorrido y calafateo de la cubierta de la draga. Se han subido al varadero los gánguiles, limpiándose sus fondos, y haciéndoseles una recorrida general.
Se'extrajeron del fondo, remolcándose fuera del puerto 3.394,56 metros cúbicos de sedimento. Se ha utilizado en los trabajos, como combustible, el qué se ha extraído al hacerse la limpia en el litoral de Gasa-blanca.
Arreglo'del litoral de Tallapiedra frente al Hospital Militar.
Se han clavado 40 pilotes en el estanqueado exterior, 11 en el interior y 81 en los huecos del. primero, para la contensión de la escollera, labrándose y colo candóse 102 metros de cepo en una longitud de 51 metros del estanqueado exterior y 47 metros de cepo sencillo en el interior, haciéndose debajo del agua; 104 cajas en las estacas y 21 empalmes en los cepos. En las estacas 3e colocaron 38 pernos de unión con los cepos, 26 en la fila exterior y 12 en la interior. En los empalmes se colocaron además 28 en la primera y 7 en la segunda.
La línea de estanqueado exterior,, cerrada, ha sido de 37,50 metros lineales.
Las riostras de unión de lina y otra fila de pilotes que se han colocado, con sus pernos, son 8, quedando además preparados 70 metros lineales de cepos, con sus empalmes y 4 pilotes con zunchos y azuches.
Se hau vertido 507,74 metros cúbicos de escollera y 1885 metros cúbicos de tierra.
Habana, 7 de Octubre de 1889.—E1 Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Parúdéla y G.~ Vto. Bno.—El Presidente, Batista.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castafion por el delito de agresión al orden público. Por la presente y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático. Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del MoDte no 242 y de la calle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para resnonder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referino procesado Juan Uastañón, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Octubre 25 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado. ,	616
D. Bon ifacio V. Bango y Montes, comandante físoal del 7o Batallón voluntarios de la Habana y del expediente mandado instruir por la superioridad en avórigua-ción del paradero de los Milicianos, que procedentes del Regimiento Caballería de Matanzas, causaron alta en éste Batallón en Noviembre de 1878 y que has-. ta la fecha no han efectuado su presentación, alférez graduado sargento 2o D. Tomás Carballo Echagüe, cabo l.° Manuel Rodríguez Granda y miliciano Francisco Párraga Martínez.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de 30, dias contados desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, Amistad, número 95 A, á.efecto de dar sus declaración y descargos, y de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana, Octubre 22 de 1889. Bonifacio V. Bango.
610
Don!Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia; Por el presente y término de 30 días, cito llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil á declarar en sumaria que se instruye como prófugos de convocatoria á los individuos M anuel Fernández Sánchez natural de Santander, hijo de Pedro y de María; Manuel Gutiérrez Pérez, de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, José Martínez, de Cuba, hijo de Andrés y Caridad; Eduardo Castro Vifias, del Ferro), de Incógnito y Josefa; José Sánchez Ramos, de Santa Cruz, hijo de José y María; Julián Donato Herrera, Guanajay, de Incógnito y Rita; en el concepto de que si no lo hicieran en el plazo prefijado se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 17 de 1889. El fiscal Manuel González.	594
Don Antonio Eulat, capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio Don José Mufióz Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco.
Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas,por este mi primer edicto, cito y emplazo al referido contador .Don José Mufióz Sánchez, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Mayoría General del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar. Habana, 21 de Octubre de 1889. Antonio Eulat.
601 *
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Intan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida contra D. Jorge García Ofia, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Eliseo Rodríguez Coro, cuyo domicilio se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612 ^
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado comandante de infantería y fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este único edicto y término de 10 días, contados desde la fecha de su inserción, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan Rodríguez Suarez conocido por «Tata» natural de Guanajay, labrador, de 24 años de edad, soltero y primo de Simóna Alonso; y al chileno.D. EmeterioHurtado Carballo, de32 años, soitero,dependiente del comercio, natural de Santiago de Chile, que en el día 20 de Junio del corriente afio, se hallaba preso en la cárcel Nacional de esta capital (lHabana) en cuyes individuos tengo que practicar diligencias procedentes de la causa que sigo contra José Manuel Martín Pérez y otros por secuestro de D. Agustín Alzóla, en tal virtud, encargo á los referidos Rodríguez y Hurtado, verifiquen el comparendo en esta fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de la Fuerza, bien entendido que de no efectuarlo se le ocasionarán los perjuicios á que haya lugar. Habana 19 de Octubre de 1889. El Secretario, José Barreiro. 597 .
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa formada contra el cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería, Eduardo Hipólito Inocencio y contra el soldado del mismo cuerpo Lucio Rodríguez Rincón por el delito de agresión al Orden Público,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazó al cabo primero que fué de la Comandancia Orien-tal de artillería de este Ejercito, Eduardo Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero del afio último y pedido la residencia para esta Capital, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que instruyo por el delito de agresión al Orden Público, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin cito, llamo y emplazo álas personas que hubieren presenciado la citada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Diciembre último, para que comparezcan en la expresada fiscalía, á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodioha agresión en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto. Habana, Octubre 10 de 1889. El teniente fiscal, Cesáreo Rapado. 582
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal instructor de la causa seguida contra los morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el de igual clase Juan Hernández. Hago saber: que resultándoles« cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo j emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Cabafia, á responder con los descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeles, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cároel de esta ciudad y á mi disposición. Y para que pueda tener efecto se consignan las generales que son las siguientes: