ANO LI—Núm. 113
Sábado 9 de Noviembre de 1889.
TOMO II.—Pag. 915.
PEBIODICO OIFICI-A-L DEL ŒOBIEBITO
WMVOS U *0 B1TBOBXPOXOW«
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los Anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mafiana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
padcxom m»m¡ mraoBiPoioiv.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° <>«>. I Pusrto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro, Provincias, por ídem.. «.. .. $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
•B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria,.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acnerdo 4 del corriente, Be ha servido nombrar para el car-> de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento Alfonso XII, al Sr. D. Eduardo Señera y España, opuesto en primer lugar de la terna formulada al ecto por la Corporación Municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta icial para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SEO OION de graoia y justicia.
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-Gobierno con fecha 5 del actual, y bajo el número 129, la Real orden que signe:
»Excmo. Sr.:—Visto el Real Decreto de esta fe-a, jubilando por enfermo, a su instancia, y en vista il expediente instruido al efecto á D. Francisco Cor» ,o y Benito, Medio Racionero de la Santa Iglesia Me-opoiitana de Santiago de Cuba, señalándole como ngrua la pensión qne le corresponda, con arreglo á determinado en los artículos 3.° y 4? del Real De-eto de 22 de Abril de 1882. Visto el referido Dedo en el que ee determina que la còngrua de sustención de los Racioneros y Medios Racioneros en el iso de fijar su residencia en la Península, sea sólo )s terceras partes de la dotación que disfruta con •reglo al Concordato de 1851 los Canónigos de Cate-•al snfragania en la Península: Visto el artículo 32 ;1 citado Concordato, en el que se asigna la dotación ì doce mil reales annales á los canónigos de sufraga» ia', y teniendo en consideración que Don Francisco ortijo fija sn residencia en la Península, S. M. el ■ey [q. D. g.] y en su nombre la ReÍDa Regente del .eino, ha tenido & bien resolver que la pensión qne imo cóngrna sustentación corresponde, se abone al ¡petido Medio Racionero jubilado Don Francisco !ortijo y Benito, sea la de dos mil pesetas anuales. *e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha í del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oliai para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1889.
I Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del ne rige, y bajo el número 1,095, se comunica al Ex-elentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden simiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número '63, de 3 de Mayo último, y el expediente y proyecta qne le acompaña relativo á la legalización de las bras de ampliación y mejora de un elevador de car-
gas en la márgen derecha del rio Ynmnrí, en Baracoa, enya legalización solicitan los Sres. Nicó y Compañía. Vistos los informes emitidos por los Centros qne han intervenido-en el asunto y de conformidad con el dictamen de la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Qne se mantenga á los Sres. Nicó y Compañía, vecinos de Baracoa, en el disfrute de la concesión qne para establecer un elevador de cargas se otorgó á su cansante en 1,880 con snjección á la legislación de Obras Públicas de 14 de Noviembre de 1868, pero entendiéndose que la libertad de tarifa que se le concedió no le exime de la precisa obligación de qne sean las mismas para todos sin poder negarse á admitir la carga que se presente dentro de las reglas equitativas que aprueben las autoridades, y con la obligación de avisará la autoridad local, annnciando al público, con qnince días, enando ménos, Jo anticipación, de cualquiera modificación que en dichas tarifas pretenda introducir, sujetándose además á las disposiciones de policía y bnen orden qne dicten las expresadas Autoridades para el mejor servicio. 2? Que para dejar á salvo en todos los casos la circnlación pública por el camino de la Chorrera, se obligue á los interesados á construir en el sitio qne sea más conveniente nn paso á nivel á través de las vías de hierro instaladas, dotado de contracarriles, empedrado, barreras y guarda permanente, que cuide de cerrar dicho paso á nivel, cuando las vías de hierro se hallen en servicio y le abra cuando las avenidas del río Yumurí innunde el camino viejo, y cuando no funcione el plano inclinado. 3." Las obras de este paso á nivel y la reglamentación de su uso y servicio serán dictados por la Autoridad de V- E., de acuerdo con la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. 4.° La vigilancia del cumplimiento de las prescripciones qne se fijen para la ejecución y uso de las obras estará á cargo del Ingeniero Jefe de la provincia, siendo de cuenta de los Sres. Nicó y Compañía los gastos que ocasionen los reconocimientos que se practiquen. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del coiriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
Pedro A. lomes.
Industria y Comereio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la jostancia de los Sres. San Román y Pita, apoderado de los Sres. Joaquín Bueno y Compañía, de Málaga, solicitando, conforme á lo consignado en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, asegurar en estas provincias el derecho de propiedad de las marcas con que señalan las cajas en que envasan sns botellas de aguardiente de Ojén los expresados Bueno y Compañía, que les fueron concedidas por el Ministerio de Fomento en 23 de Julio de 1883; S. E. se ha servido disponer la toma de razón de dichos certificados en los Registros de este Gobierno, y sn publicación en la Gaceta á los efectos solicitados.
Yó, Cárlos Amores y Sanz, vecino de esta ciudad, Notario de ella y de su Colegio. Doy fé: Que por D. Manuel Pita y López, vecino de esta ciudad, calle de Santa Clara número 4, comerciante y mayor de edad, con cédnla personal de otra clase, expedida con el número 694, por la Alcaldía del Barrio de San Francisco) en 18 de Marzo último, se me ha exhibido para testimoniar el documento qneá la letra dice: «Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Qne Don Joaquín Bueno y Compañía, vecino de Málaga, ha acudido en
solicitud de qne se le expida certificado de propiedad de una marca para usarla en las cajas pura envasar las botellas del Aguardiente de Ojén de sn fabricación. Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitad, ni constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos de la misma clase, se expide á favor del mencionado D. Joaqnín Bneno y Compañía el presente certificado qne le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo qne va nnido y autorizado con el sello de esta Dirección general. Madrid 27 de Jnlio de 1883. Pedro Manuel Acuña. Hay nn sello. Tomé razón al folio 111, libro 4.° de marcas. Mannel Flores Calderón. Signen pegadas á la vnelta de la hoja, en qne está en parte impreso, y en otra parte manuscrito, lo qne precede copiado, las mareas qne dicho documento se refiere, con cinco sellos qne la ligan á dicha hoja, y dicen Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, entregándome el Sr. Pita otros ejemplares de dichas marcas para que las pegue á la vnelta de la segunda hoja de este pliego, como lo haré, estampando el sello de mi nso en los mismos logares poco más ó ménos en qne están los de dicha Dirección general.
Y mediante dicho requerimiento libro el presente testimonio en nn pliego del sello décimo, dejando acta de sn expedición en el registro de asientos. Habana y Octubre 17 de 1889.—Hay nn signo.—Cárlos Amores.—Rúbrica.—Recibí el original.—Mannel Pita.—Rúbrica.
Yó, Cárlos Amores y Sanz, vecino de esta ciudad, Notario de ella y de sn Colegio.—Doy fé: Qne por D. Mannel Pita y López, vecino de esta cindad, calle de Santa Clara número 4, comerciante y mayor de edad, con cédala personal de octava clase, expedida con el número 694 por la Alcaldía del barrio de San Francisco en 18 de Marzo último, se me ha exhibido para testimoniar el documento qne á la letra dice: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Indnstria. D. Pedro Mannel Acnña y Espinosa de los Monteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que D. Joaqnín Bueno y Compañía, vecino de Malo ja ha acudido en solicitad de qne se le expida certificado de propiedad de ana marca para usarla en las cajas para envasar las botellas del Aguardiente de -Ojón de Su fabricación. Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil coDtra esa solicitad, ni constando en el Conservatorio de Artes, qne se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distingnir productos de la misma clase, se expide á favor del mencionado D. Joaquín Bueno y Compañía el presente certificado que le asegura la propiedad y uso exclusivo del distintivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección General. Madrid 27 de Julio de 1883.—Pedro Mannel de Acuña.—Hay un sello. Tomé razón al fólio 111, libro cuarto de marcas.—El Jefe del Negociado.—Mannel Flores Calderón. Signen pegados á la vnelta de la hoja en qne está en parte impresa y en otra parte manuscrita, lo qno precede copiado, las marcas á qne dicho documento se refiere, con cuatro sellos qne la ligan á dicha hoja y dicen: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, entregándome el Sr. Pita otros ejemplares de dichas marcas para que las pegue á la vuelta de esta hoja, como lo haré, estampando el sello de mi nso en loa mismos lugares poco más 6 ménos en que están los de dicha Dirección general. Y mediante dicho requerimiento, libro el presente testimonio en nn pliego del sello 10.° dejando acta de 6u expedición en el Registro de asientos.—Habana, 17 de Octubre de 1889.—Hay nn signo.—Cárlos Amores.—Recibí el original.—Manuel Pita.— Hay un sello del Colegio Notarial.
Habana, 2 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.