GACETA DE LA HABANA.
205
en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho’ plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
vor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, efc la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio ai Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D?* Elvira Pero-van i, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. M estre.—Manuel Fernández.
gar la contribución por el concepto de Fincas ur bañas, correspondiente al cuarto trimestre del ejerc icio económico de 1888 á 89, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por notificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se bacía y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empezarán á contarse desde el 1q de Agosto próximo, terminando el dia 3, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia cuatro inclusive, en el primer grado de apremio que consisto en el recargo de 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, .según establece el artículo 14 reformado de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia ai público en cu mplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 31 de Julio de Í889.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Pe. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	Importación		16952 86		16952 86
»	Exportación			5079 03				5079 03
»	Carga y descarga.	2050 33			2050 33
»	25 centa vos por pasejero		17 25		17 25
»	Depósito Mercantil 				
«	Multas por infracciones	,		15 51		15 51
»	Resultas de 1887 á 1888		117 46	10 25	127 71
	Suma		24232 44	10 25	24242 69
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
7402 95 ..
7402 95
Para la Jan-ta je Obras del Pnerw.
358 78 ... 26 37 !...
358 78 26 37
Total....	32020 54	10 25	32030 79
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 773521 97
Idem basta igual día del año anterior....	700991 22
De más en 1889......... 72530 75
Habana, 27 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-EX Contador, A. Villavicencio- Vto, Bno. El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Ignorándose la residencia de los herederos de D. Antonio Cruz González, dueños del sitio «Seborucal,» de media caballería de tierra ubicada en el barrio Bagaez, de este término Municipal, para el cobro de cuyas contribuciones sigue expediente de apremio este Ayuntamiento, be dispuesto eu dicho expediente convocar á los citados herederos por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el plazo de quince días, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta, concurran á la Secretaría de este Ayuntamiento á satisfacer las aludidas contribuciones y recargos del expediente de apremio y á exhibir los documentos que posean de propiedad del sitio, bien entendido, que pasado el mencionado plazo, se procederá al remate de este en la forma que previene la instrucción de apremie, sin intervención de los deudores.
Nueva Paz y Junio 4 de 1889.—El Alcalde, Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujíllo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Eugenia, Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D^ Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué ae la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Don as ti-Ha» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Bantaleon Vila y Ciausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, pertenecientes á la sucesión del Marqués de ‘la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca ee halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo bago público 4 fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, sé considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto por falta de licitado-res el remate de los suministros de combustible, calzado y vestuario, que necesita esta Real Casa, en el año económico dé 1889 á 90; de orden del Excmo. Sr. Presidente de la junta de gobierno, se sacan por segunda vez dichos suministros á público remate, debiendo tener lugar este acto á las dos de la tarde, en el Gobierno Civil, á los 30 dias después de la primera pub'icación de este anuncio en la Gaceta, rigiendo las mismas condiciones expresadas en dicho periódico en los dias 15,16 y 19 de Junio último.
Habana, Julio 23 de 1889.—Ldo. Femando N. Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa del 30 de Julio, de 1889*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p. 0 y cierra de 2371 al 238 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D* oto.
Idem idem y 2 idem..........................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Bonos del Ayuntamiento.... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las alti-mas Tentas,
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagna la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano...........
ídem de) Cobre..............
Idem de Cnba...............
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g D. oro.
22 á 23 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
5	á 6 p.® D. oro.
6	á 7 p.g P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P- oro.
Íl á lífp.g ¿l oro.’ ’
Par á 1 p.g. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.o
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Eispafía ............
Inglaterra...........
r rancia.............
Alemania..............
Titftdos-Unidos.....
Descuento mercantil
¿ á 4 p.g P.oroesp., según plaza feoha y cantidad.
20 á 20J p.g P. oro, á 60 d[V. 5f á 6¿ p.g P., á 3 div.
3 á 4 p.g P., á 3 div.
8} á 9 p.g P. á 60 div.
9 á 9f p.g P., á 3 div.
6 á 8 p.g anual oro ó túllete»
AZUCARES.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de boy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cum-pl imiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, be dispuesto se saque por tercera vez á remate, á fa-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el dia de boy el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pa-
Nomin&l.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 11} rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.