/
966
como también los premios que hayan sido expendidos por las foráneas; en la inteligencia de que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos, quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicarse en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del
tt ti I) tt - tt
»
1 al 1,600 Obispo 25.
1,601 al 3,200 8. Miguel número 79. 3,201 al 4,500 Muralla número 98. 4,501 al 6,100 Mercaderes 12.
6,101 al 7,400 Reina esquina á Amistad. 7,401 al 10,000 Dragones esquina á accesoria.
* 10001 al 16,000 Teniente-Rey núm. 16.
Qaliano
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
GACETA ] LA HABANA.
usada, en cinco pesos of un saco conteniendo habas, en dos pesos treinta y cinentavos oro.
Adyirtiéndose, qutra hacer prop osición, es de necesidad depositar el 5 j del valor en la Caja de esta Administración, sin curequisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, NoviembÍ4 de 1889.— Luis Izquierdo y Soldán.
Encontrándose em almacenes de esta Aduana, una caja marca J. A., impida por el vapor francés «Saint Germán,» contenien (tercería y consignada á Gutiérrez Alonso y Cp., cuya cada sido declarada de abandono, se cita al que se considi con derecho á la misma, para que dentro del plazo <£0 días pueda interponer reclamación.
Habana, Novieml 11 de 1889.—Luis Izquierdo.
Junta particular Bnómica de la Maestranza de Artilria de la Habana.
NUNCIO.
E. Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de Di Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos dies y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo 8arría y D, Serapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca ae De Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa ñ fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José Q. Veringuee y Kieman.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abonador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 á 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regulares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno hasta el 30 del actual en esta Administración, tanpronto el contribuyente verifique|el pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltar el expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 de Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de ia Habana.
. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE UBR08.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Por 25 centavos por pasejero.......
» Importación.......
» Exportación.......
» Carga y descarga. » Depósito Mercantil ................
» Multas por infracciones..............
» Resultas de 1887 á 1888..............
Suma...........
Por el de bebidas in-
mcipio..............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por to-, rielada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Parala Junta Je Obras fot Pitra.
Total..
Moláiice.		TGTAIi.-
Pesos. Cs.	Ps. a.	Pesos. Cs.
22061 83 1321 58 764 12			*22061 83 1321 68 764 12
1329 79	•••••a •••	1329 79
219 33			219 33
25696 65			25696 65
256 50		256 50
149 08		149 08
8 ...		 ...	8 ...
•26110 23		26110 23
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.  ............. 226270 05
Idem hastá igual día del afio anterior.	336310 86
De ménos en 1889....... ...	110040 81
Habana, Noviembre 13 de 1889.—El Tenedor de libros P.8., José de Lezama.-El Contador, A. VHlaviceneio.~Vto, Bno. El Administrador,—Izquierdo.
El miércoles 20 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José,) un piano usado valorado en treinta y cuatro pesos oro, una eaja on herramientas de carpintero, muy
Aprobada por eExcmo. Sr. Capitán general la celebración de la subía para la adquisición de madera majagua para astas dlanza modelo 1882, con destino á la Península, en ctíplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, seonvoca por el presente á cuantos deseen tomar parte eda licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 diDiciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala le Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebir aquélla, bajo las condiciones que estipulan los corfipondientes pliegos de condiciones y precio límite, qe se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J uní Económica, en las horas de siete y media á 9 de la máana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos is días hábiles. Las proposiciones han de radaetarse enpapel timbrado de la clase UÍ y con arreglo al adjunt modelo.
Modlo de proposición.
Don N. N. vecho de la calle de.... n?.... y
del comercio de esta ilaza, enterado de las condiciones y del precio límite pira la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...... de....
de tres mil euartoneilos de madera majagua para astas do lanza con destino á k Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga»
Tianlfa <uih4a	U — -Ja J a»\Aoito. W4T* Jo OA»vto Jo/] /jp _ ^
(Fecha y firma del interesado^)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Co>-misario graduado oficial 1? Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Monte de Piedad de la Habana-
Direcoión.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño, número 30,978, expedido en 16 de Julio del corriente año, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá ai interesado del duplicado que solicita.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fíncaB rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9'omás y abuelos De Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández C'astiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Em gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de. las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos,lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compueito de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuen ta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre y D. Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Do Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Caed-ñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treintadeMayo.de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Snr, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «•--&- u—i-..., w	[:rámi©o por ai algún comunero 6
partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sudereohoden-tro del término de treinta días hábiles, si residiere en ta Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Ootu-bre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy ms ha sido pr» sentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hube por compra á Da Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchen» según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notarli de la Habana D. Carlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888 y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad doi José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha fiu<s como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacieodi San-Marcos, en el término municipal de Santa Isabel d las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballe rías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinien tos noventa y ocho he táreas, 'sesenta y ocho áreas, qu lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Cas Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Dt Ten ea Soler; por el Eete, con terrenos de dicho Sr. Conde d Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señi res Torriente Hermanos y por el Oeste eon tierras de do: Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se enenentr I ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hag I público, por si algún comunero ó partícipe en la misma i [ considera perjudicado con la inscripción que se pretendí i ocurra á uear de bu derecho dentro del término de treint I días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera c I ella 6 careciere de representación en la forma prevenid I en la regla quinta del art, 120 del Reglamento de la Lt I Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de I Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, I 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kierna |
Banco Español de la Isla de Cu ba-
bieca w Ja ció«. de contribuciones.
Venciendo en el día de hoy el primer plazo señalai á los contribuyentes de este término municipal, para j gar la contribución por el concepto de fincas urbanas i rrespondiente al primer trimestre del actual ejercicio e< DÓmico de 1889-90, así como de los recibos de trimesti