I ~
GACETA DE LA HABANA.
aprovechamientos bastantes para cubrir los gastos y las cargas. Si no fueren bastantes, suplirá aquél lo que falte.
Art. 528. Las disposiciones establecidas para el usufructo son aplicables á los derechos de uso y habitación, en cuanto no se opongan á lo ordenado en el presente capítulo.
Art. 529. Los derechos de uso y habitación se extinguen por las mismas causas que el usufructo y además por abuso gravo do la cosa y de la habitación.
pararse la propiedad de las dos fincas, se expréselo contrario en el título de enajenación de cualquiera de ellas, ó se haga desaparecer aquel signo antes del otorgamiento de la escritura.
Art. 542. Al establecerse una servidumbre se entienden concedidos todos los derechos necesarios pará su uso.
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS PBOPIETARIOS DE LOS PREDIOS DOMINANTE Y SIRVIENTE
580
Art. 515. No podrá constituirse el usufructo á favor de un pueblo ó Corporación Ó Sociedad por más de treinta años. Si se hubiese constituido, y autes de este tiempo el pueblo quedara yermo, ó la Corporación ó la Sociedad se disolviera, se extinguirá por este hecho el usufructo.
Art. 516. El usufructo concedido por el tiempo que tarde un tercero en llegar á cierta edad, subsistirá el número de años prefijados, aunque el teroero mué' ra antes, salvo si dicho usufructo hubiese sido expresamente concedido sólo en atención á la existencia de dicha persona.
Art. 517. Si el usufructo estuviera constituido sobre una finca de laque forme parte un edificio, y éste llegare á perecer, de cualquier modo que sea, el usufructuario tendrá derecho á disfru tar del sueldo y de los materiales.
Lo mismo sucederá cuando el usufructo estuviera constituido solamonte sobre un edificio y éste pereciere. Pero en tal caso, si el propietario quisiere cons truir otro edificio, tendrá derecho á ocupar el suelo y á servirse de los materiales, quedando obligado á pagar al usufructuario, mientras dure.el usufructo,- los intereses de las sumas correspondientes al valor del suelo y de los materiales.
Art. 518. Si el usufructuario concurriere con el propietario al seguro de un predio dado en usufructo, continuará aquél, en caso de siniestro, en el goce del nuevo edificio si se construyere, ó percibirá los intereses del precio del segnro si la reedificación no conviniera al propietario.
Si el propietario se hubiera negado ú contribuir al seguro del predio, constituyéndolo por sí solo el usufructuario, adquirirá éste el derecho de recibir por entero, en caso de siniestro, el precio del segnro, pero con obligación de invertirlo en la reedificación de la finca.
Si el usufructuario se hubiese negado á contribuir al seguro, constituyéndolo por sí solo el propietario, percibirá este íntegro el precio del seguro, en caso de siniestro, salvó siempre el derecho concedido al usufructuario en el artículo anterior.
Art. 519. Si la cosa usufructuada fuere expropiada por causa de utilidad pública, el propietario estará obligado, ó bien á subrogarla con otra de igual valor y análogas condiciones, ó bien á abonar al usufructuario el interés legal del importe de la indemnización por todo el tiempo que deba durar el usufructo. Si el propietario optare por lo último, deberá afianzar el pagó de los réditos.
Art. 520. El usufructo no se extingue por el mal uso de la cosa usufructuada; pero, si el abuso infiriese considerable perjuicio al propietario, podrá éste pedir que se le entregue la cosa, obligándose á pagar anualmente al usufructuario el producto líquido de la misma, después de deducir los gastos y el premio que se le asignare por su administración.
Art. 521. El usufructo constituido en provecho de varias personas vivas al tiempo de su constitución, no se extinguirá hasta la muerte de la última que sobreviviere.
Art. 522. Terminado el usufructo, se entregará al propietario la cosa usufructuada, salvo el derecho de retención que compete al usufructuario ó á sus herederos por los desembolsos de que deban ser reintegrados. Verificada la entrega, se cancelará la fianza 6 h ipoteca.
CAPITULO II.
Del uso y déla habitación.
Art. 523. Las facultades y obligaciones del usuario y del que tiene derecho de habitación, se regularán por el título constitutivo dé estos derechos; y, eu su defecto, por las disposiciones siguientes.
Art. 524. El uso dá derecho á percibir de los frutos de la cosa agena los que basten á las necesidades del usuario y de su familia, aunque ésta se aumente.
La habitación dá, á quien tiene este derecho, la facultad de ocupar en una casa agena las piezas necesarias para sí y para las personas de su familia.
Art. 525. Los derechos de uso y habitación no se pueden arrendar ni traspasar á otro por ninguna clase de título.
Art. 526. El que tuviere el uso de un rebaño ó piara de ganado, podrá aprovecharse dé las crías, leche y lana en cuanto baste para su consumo y el de su familia, así como también del estiércol necesario para el abono de las tierras que cultivé.
Art. 527. Si el usuario consumiera todos los frutos de la cosa agena, ó el que tuviere derecho de habitación ocupara toda la casa, estará obligado á los gastos de cultivo, á los reparos ordinarios de conservación y al pago de las contribuciones, del mismo modo que el usufructuario.
Si solo percibiera parte dé los frutos ó habitara parte de la casa, no deberá contribuir con nada, siempre que quede al propietario una parte dé frutos ó
TITULO VII
DE LAS SERVIDUMBRES.
CAPITULO PRIMERO.
De ¡as servidumbres en general.
SECCION PRIMERA.
DE LAS DIFERENTES CLASES DE SERVIDUMBRES QUE
PUEDEN ESTABLECERSE SOBRE LAS FINCAS.
Art. 530. La servidumbre es un gravamen inapuesto sobre uu inmueble en beneficio de otro, perteneciente á distinto dueño.
El inmueble á cuyo favor está constituida la servidumbre, se llama predio dominante; el que la sufre, predio sirviente.
Art. 531. También pueden establecerse servidumbres en provecho de una ó más personas, ó de una comunidad, á quienes no pertenezca la finca gravada.
Art. 532. Las servidumbres pueden ser continuas ó discontinuas, aparentes ó no aparentes.
Continuas son aquéllas cuyo uso es ó puede ser incesante, sin la intervención de ningún hecho del hombre.
Discontinuas son las que se usan á intervalos más ó ménos largos y dependen de actos del hombre.
Aparentes las que se anuncian y están continuamente á la vista por signos exteriores, que revelan el uso y aprovechamiento de las mismas.
No aparentes las que no presentan indicio alguno exterior de su existencia.
Art. 533. Las servidumbres son además positivas ó negativas.
Se llama positiva Ja servidumbre que impone al dueño del predio sirviente la obligación de dejar hacer alguna cosa ó de hacerla por sí mismo, y negativa la que prohíbe al dueño del predio sirviente hacer algo que le sería lícito sin la servidumbre.
Art. 534. Las servidumbres son inseparables de la finca á que activa ó pasivamente pertenecen.
Art. 535. Las servidumbres son indivibles. Si el predio sirviente se divide entre dos ó más, la servidumbre no se modifica y cada uno de ellos tiene que tolerarla en la parte que le corresponda.
Si es el predio dominante el que se divide entre dos ó más, cada porcionero puede usar por entero de la servidumbre, no alterando el lugar de su uso, ni agravándola de otra manera.
Art. 536. Las servidumbres se establecen por la ley ó por la voluntad de los propietarios. Aquéllas se llaman legales y éstas voluntarias.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS MODOS DE ADQUIRIR LAS SERVIDUMBRES.
Art. 543. El dueño del predio dominante podrá hacer, á su costa, en el predio sirviente las obras necesarias para el uso y conservación de la servidumbre, p?ro sin alterarla ni hacerla más gravosa.
Deberá elegir para ello el tiempo y la forma Convenientes á fin de ocasionar la menor incomodidad posible al dueño de! predio sirviente.
Art. 544. Si fuesen varios los predios dominantes, los dueños de todos ellos estarán obligados á contribuir á los gastos de que trata el artículo anterior, en proporción al beneficio que á cada cual reporte la obra. El ,qne no quiera contribuir podrá eximirse renunciando á la servidumbre en provecho de los demás.
Si el dueño del predio sirviente se utilizare en algún modo de la servidumbre, estara obligado á contribuir á los gastos en la proporción antes expresada, salvo pacto en contrario.
Art. 545. El dueño del predio sirviente no podrá menoscabar de modo alguno el uso de la servidumbre constituida.
Sin embargo, si por razón del lugar asigDado primitivamente, ó de la forma establecida para el uso de la servidumbre, llegara ésta á ser muy incómoda al dueño del predio sirviente, ó le privase de hacer en él obras, reparos ó mejoras importantes, podrá variarse á su costa, siempre que ofrezca otro lugar ó forma igualmente cómodos, y de suerte que no resulte perjuicio alguno' al dueño del predio dominante ó á los que tengan derecho al uso de la servidumbre.
DE LOS MODOS DE EXTINGUIRSE LAS SERVIDUMBRE».
Art. 546. Las servidumbres se extinguen:
1? Por reunirse en una misma persona la propiedad del predio dominante y la del sirviente.
2? Por el no uso durante veinte años.
Este término principiará á contarse desde el día en que hubiera dejado de usarse la servidumbre respecto á las discontinuas; y desde el día en que haya tenido lugar un acto contrario á la servidumbre respecto á las continuas.
3? Cuando los predios vengan á tal estado que no pueda usarse de la servidumbre; pero ésta revivirá si después el estado de los predios permitiera usar de ella, á no ser que .cuando sea posible el uso, haya transcurrido el tiempo suficiente para la prescripción, conforme á lo dispuesto en el número anterior.
4.° Por llegar el día ó realizarse la condición, si la servidumbre fuera temporal ó condicional.
5? Por la renuncia del dueño del predio dominante.
6.° Por la redención convenida entre^el dueño del predio dominante y el del sirviente.
Art. 547. La forma de prestar la servidumbre puede prescribirse como la servidumbre misma, y de la misma manera.
Art. 548. Si el predio dominante' perteneciera á varios en común, el uso de la servidumbre hecho por uno impide la prescripción respecto de los demás.
Art. 537. Las servidumbres continuas y aparentes se adquieren en virtud de título, ó por la prescripción de veinte años.
Art. 538. Para adquirir por prescripción las servidumbres á que se refiere el artículo anterior, el tiempo de la posesión se contará: en las positivas, desde el día en que el dueño del predio dominante, ó el que haya aprovechado la servidumbre, hubiera empezado á ejercerla sobre el predio sirviente; y en las negativas, desde el día en que el dueño del predio dominante hubiera prohibido, por un acto formal, al del sirviente la ejecución del hecho que sería lícito sin la servidumbre.
Art. 539. Las servidumbres continúas no aparentes, y las discontinuas, sean ó no aparentes, sólo podrán adquirirse en virtud de título.
Art. 540. La falta de título constitutivo de lás servidumbres que no pueden adquirirse por prescripción, únicamente se puede suplir por la escritura de reconocimiento del dueño del predio sirviente, ó por una sentencia firme.
Art. 541. La] existencia de un signo aparente de, servidumbre entre dos fincas, establecido por el propietario de ambas, se considerará, si se enajenare una, como título para que la servidumbre continúe activa y pasivamente, á no ser que, al tiempo de se-
CAPITULO II.
De las servidumbres legales.
SECCION PRIMERA.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 549. Las servidumbres impuestas por la ley tiene por objeto la utilidad pública ó el inierés de los particulares.
Art. 550. Todo lo concerniente á las servidumbres establecidas para utilidad pública ó comunal, se regirá por las leyes y reglamentos especiales que las determinan, y, en su defecto, por las disposiciones del presente título.
Art. 551. Las servidumbres que impone la ley en interés de los particulares, ó por causa de utilidad privad», se regirán por las disposiciones del presente título, sin perjuicio de lo que dispongan las leyes, reglamentos y ordenanzas generales ó locales sobre policía urbana ó rural.
Estas servidumbres podrán ser modificadas por convenio de los interesados cuando no lo prohíba la ley ni resulte perjuicio á tercero.