ANO L l.-Núm. 29
Sábado 3 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pag. 229.
PEBIODIGO OZFICIJLXj ZDZElJIj G-OBIEE/HO
FUMXOi OB ISrSCBIPCIOlV.
JPHKCEOS
DB anJseBMJPexow.
Habana: en la Administración de la imprenta, cálle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador general, coniecha 8 del corriente, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación, con fecha 5 del pasado mes, dirige a este Ministerio la Real orden siguiente:—Excelentí-mo Sr.:—Con motivo del expediente instruido á consecuencia de la aparición de la fiebre amarilla en Santa Cruz de la Palma en el año último, y oido el Real Consejo de Sanidad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien se interese de V. E. prevenga á los Directores de Sanidad de las Antillas y Filipinas, exijan á los capitanes de loa barcos el extricto cumplimiento del artículo 20 de la Ley de Sanidad, relativo á la obligación de llevar Médico y botiquín á bordo todos los buques que conduzcan más de sesenta personas. De Real orden lo digo á V. E.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana, 31 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Registro Oivil.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 821, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia lo siguiente: —Illmo. Sr.: —Visto el expediente instruido eu el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á instancia de D. José Autonio del Río y Martínez, y Doña Ana Antonia del Río y Mendoza, vecinos del barrio de Calicíto, correspondiente al Juzgado municipal de Yaribacoa, Is la de Cuba, en solicitud de dispensa do impedimento de consanguinidad legal para poder contraer matrimonio civil: teniendo en consideración lo establecido en el artículo 7.° de. la Ley de Matrimonio Civil vi*, gente en la Isla de Cuba, y por el artículo 11.° del reglamento dictado para su ejecución en 21 de Diciembre de 1886, que es indispensable el parentezeo do consanguinidad que une á los recurrentes; quo se ha dado cumplimiento á la Real orden que sobre consentimiento ó consejo paterno se expidió por este Ministerio en 27 de Junio de 1888, y que las razones alegadas para la obtención de la dispensa, son de las estimadas como favorables, Si M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 7.° y 8? de la referida Ley, ha tenido á bien conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima en cuarto grado, para que puedan llevar á efecto el matrimonio que tienen concertado, D. José Antonio del Río y
Martínez y D.a Ana Antonia del Río y Mendoza, disponiendo asimismo se expida la Real carta correspondiente y que se publique en extracto esta disposición en las Gacetas de Madrid-y de la Habana. Lo que de Real orden traslado á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del presente, y bajo el número 823, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en el Juzgado de primera instancia de Güines en el territorio de la Audiencia de la Habana, á instancia de Don Juan Pastor Becerra y Alvárez, y Doña Dorotea An-tolina Alvárez y Becerra, vecinos del término municipal de San Nicolás de Bari, en solicitud de dispensa del parentesco de consanguinidad legítima para poder'oou-traer matrimonio civil; teniendo en cuenta que en este expediente se han cumplido todas las formalidades legales, que dicho impedimento es indispensable, y que son favorables las causas que se alegan para la obtención de la dispensa referida, S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por esa Dirección general y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 7.° y 8? de la Ley de Matrimonio Civil vigente en la Isla de Cuba, y el 11 del Reglamento dictado para su ejecución, ha tenido á bien conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad dentro del cuarto grado, para que puedan contraer el matrimonio que tienen concertado Don Juan Pastor Becerra y Alvárez y Doña Dorotea Antolina Alvárez y Becerra, disponiendo asimismo se les expida la Real Carta correspondiente, y que se publique en extracto esta disposición en las Gacetas de Madrid y de la Habana. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. *
Habana, Julio 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Personql.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 1? del actual, y bajo el número 805, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 26 de Junio último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Hey (q. D. g.) y en su nomlire la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Philippe Alpbonse Lay, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia en Trinidad y Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.» De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos qne correspondan.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente, de su Orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1889,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Forrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta efectuada en la capital de la provincia de Pinar del Río, para contratar drtrante los años de 1889 á 90 y 1891 á 92 el suministro de maíz con destino á la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á aquella provincia, el Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 17 del qne rige, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez dicha subasta, simultáneamente en dicha ciudad, y eu esta Secretaría el día 19 del próximo mes de Agosto venidero, á las 2 de la tarde, bajo el tipo del presupuesto alzado para la contrata de 8,365 pesos, 80 cts. en oro, y con las mismas condiciones qne rigieron en la primera, y se insertan á continuación.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones qne además de las generales aprobadas por Real Dacreto de 11 de Jimio de 1886, deberá regir en la contrata del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras públicas de la provincia de Pinar del Río.
1.	a ■ Será obligación dol contratista entregar en los destinos que se les desigue dentro do la provincia de Pinar del Río, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de veinte y. seis bueyes y tres mulos afectos á los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Río á la Coloma, cuatro bueyes y un mulo. Idem de la Habana á San Cristóbal, segunda sección, seis bueyes. Idem ídem, tercera sección, ocho bueyes y dos mulos. Idem de Guanajay al Ma-riel, ocho bueyes.
3Í Si este número se alterase, así como los destinos en qne trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maíz qne se suministre, deberá ser siempre sano, seco y del llamado en la Isla de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de ciento ochenta y cuatro kilogramos [16 arrobas] con paja y tusa.
5.	a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso, calidad y tamaño que expresa el párrafo anterior.
6? A cada buey se le asignara setenta mazorcas diarias y treinta á cada molo; pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exigir qne se le abone, sino realmente lo que consume el ganado.
En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, maíz del tamaño y peso que prefija el artículo 4.°, el Ingeniero Jefe de la provincia podrá autoTi-