GACETA DE LA HABANA.
63
no fijado, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana exido el presente.—Habana 1? de Julio de 1889.—Vicente ardo.—Ante mí, José Esclápet.	75 T 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Narciso Aguabella y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Narciso Agua-bella, D. José Brito y Sánchez, D. Juan. Antonio Barinaga y Urbaneja, D. José Eugenio Berna!, D. José Manuel Be-tancourt, Don Agustín Bolívar Sierra, D. José M® Echevarría y Castillo, D'.'CarlOB Gáriboldi Antohis, D. José Irigo-yen y Contados, D. Francisco G. Megías, D. Alejandro Muñoz Baüvay, Don Celestino Perdomo Hernández, Don José Ruiz Gómez, D. Wenceslao Villaescusa, D. Ignacio de Cárdenas y p’Farrill, D. Tomás Jústiz y Castillo, D‘. Jdsé Florencio Rodríguez y Suárez y D. Narciso Tellez Hernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las lis— ta,8, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citáción por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números dé la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si nó* lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 22 de 1889.—-Arturo Galletti.
22 10
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio de testamentaría de don Martín Ma-cías y Moreno, he acordado, por providencia de 22 de Junio último, se saque nuevamente á pública subasta con término de treinta dias, la casa núm: 7 de la calle de Madrid, en el barrio de Jesús del Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos diez y ocho centavos en oro, con la rebaja del quince por ciento; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del día 20 de Agosto próximo venidero, en estrados del Juzgado, sito en Tacón.número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada á la finca: que el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con dicho título y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 p.§ efectivo del valor dado á la casa que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artígulo 1498 dq lá Lev de Enjuiciamiento Civil.- Y con el fin dé que los -que se inte-, resen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 3 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.— Ante mí, José Esclápet.	74	9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
• Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia siete de Agosto próximo, en el Juzgado, situado San Miguel núm. 51; para el remate del ingenio “Desempeño” y potrero “Esperanza,” que forman una ¡sola finca; situada en el término municipal del Roque, jurisdicción de Colón, compuesto el primero, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, dotación de animales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos quince centavos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo, en cuatro mil noventa y ocho pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han dé rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que en autos consta el título por el que lá ejecutada se adjudicó dichas fincas; ue no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios el avalúo y que también es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D* Inés Espinosa, D.a Lucrecia y D? Rosa Clemencia García Angarica, contra D* Lutgarda del mismo apellido, en cobro de pesos.—Habana 6 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.- -Luis Blanco.
79 P 9
En los autos del juicio de testamentarías de D? Rosario Parodis y de sus hijas D* Josefa, Di Regla y D® Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, escribanía de mi cargo, á instancia del procurador D. Juan Valdés Castillo, en nombre de Don Ricardo Zalba, se ha dispuesto, en providencia de 19 de Junio último, se convoque nuevamente á las partes interesadas para que el dia 15 del corriente mes, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia al objeto de que designen la Ley porque ha de seguir tramitándose el expresado juicio.—Y no habiendo podido citar personalmente para dicho acto á don Federico, hijo de don Miguel Valdés Parodis, ni á don Francisco, D. Federico, D* Matilde, D* Eloisa y D? Carolina, hijos de Don Francisco Valdés Parodis, ni á doña Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse SUS domicilios, en virtud de la providencia de 19 de J unió, ya citada, les cito por medio de la presente cédula, que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad, * para que érala y hora expresados comparezcan en el Juzgado con el objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de qué sino comparecen se les parará el perjuiciqá que hubiere lugar en derecho.—Habana y Julio 4 de 1889.—Luis Mazón.	69 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por este edicto hago saber: que en los autos á que se refiere, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 21 de Junio de 1889; el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.—En los autos de la demanda incidental seguida entre partes de la una como demandantes los menores D. Onofre, D* María Josefa y D! Lucrecia Morejón y Cárdenas, de este domicilio y sin profesión, con el carácter de herederos de su padre D. Onofre Morejón y Valdés, yen su representación, por virtud de la patria potestad que ejerce, su madre dofia Rosario Cárdenas y Morejón, del
mismo domicilio y ocupada en los quehaceres domésticos, represeütada ésta por el procurador D. Antonio Arjona bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alfredo Zayas: de otra arte como demandadas por su propio derecho doña María osefa Daumy, D. Onofre y doña Luisa Ramírez Chenard, cuyo domicilio y profesión no constan; D* Vitalia Aizpu-rrua y D. Cándido Zabarte, de este domicilio, sin que tampoco conste su profesión, y Don Domingo Rodríguez, de la misma vecindad y del comercio, todos sm representación en ¡ autos por no haber comparecido, á excepción del último, I que la tiene constituida por medio del procurador D. Valentín Goicuria, bajo la dirección del letrado doctor don Emilio Ferrer y Picabia; y de la otra parte el Ministerio fiscal, en representación del Estado, con el objeto de que se Otorgue á los primeros el beneficio de pobreza para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía so bre nulidad de la subasta judicial de las casas calzada de la Reina número 83 y calle de Obispo número 5*2, y de las hipotecas constituidas sobre ellas.—Fallo: que debo declarar y declaro pobres á los menores D. Onofre, D* Lucrecia y D.ft María Josefa Morejón y Cárdenas, y en su representación á su madre doña Rosario Cárdenas, para litigar con D® María Josefa Daumy, don Cándido Zabarte, D® Vitalia Aizpurrua, D. Domingo Rodríguez, D. Onofre y D.a Luisa Rámírez Chenard, en el pleito declarativo de mayor cuantía que se proponen establecerles de que queda hecha men-, oión, y con derecho, por lo tanto, á disfrutar los beneficios que á los declarados pobres concede el artículo 14 de la Ley de Enjuiciainiento civil, sin perjuicio de lo dispuesto para su caso y tiempo en el 36, 37 y 39 de la misma Ley.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guilleimo Bernal.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva ae notificación en forma á ios demandados D® María Josefa Daumy, Don Onofre y D? Luisa Ramírez Chenard, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente.-^-Habana y Junio 25 de 1889.—Guillermo Bernal.-—Ante,mí, Antonio Fernández de Velazco.	68 T 7
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el precente se hace saber: que á instancia de Don Mariano C. Artís, como cesionario de D. Estanislao Maso-liver y Riera, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión dé D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de cinco mil cuarenta y siete pesos ochenta y dos centavos en oro; se ha dispuesto se cite de remate por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, á D® Marcela Oliva, como madre legítima de Doña Isabel y de D* Marcela Hernández y á Don Alfredo Hidrych, como esposo de D* Rosa Hernández, qüe juntas componen la sucesión del referido D. Pablo Hernández Ríos; así como por no saberse quiénes sean, y en su consecuencia ignorarse también sus domicilios y residencias, á las personas que compongan la sucesión de D. Buenaventura Mantecón, como f&^ceras poseedoras del potrero’ “San José,” embargado en él mencionado juicio; habiéndose acordado de conformidad con lo prevenido en la Ley fijar en el sitio público de costumbre de esta ciudad é insertar en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:— Cédula de citación. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción; se ha servido disponer, en proveido de veinte y ocho de Junio último, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D, Mariano O. Artís, como cesionario de D. Estanislao Masoliver y Riera, contra la sucesión de D. Pablo Hernández Ríos, en cobro de pesos, se cite de remate á Di Marcela Oliva, como madre legítima de Di Isabel y Doña Marcela H ernández y á D. Alfredo Heidrych, como esposo de Doña Rosa Hernández, que juntas componen la sucesión de Don Pablo Hernández Ríos, así como á las personas que compongan la sucesión de Don Buenaventura Mantecón, como terceras poseedoras del potrero “San José,” embargado á consecuencia de dicho juicio, para que en el improrrogable término de nueve dias hábiles, puedan oponerse á la ejecución despachada; apersonándose en los expresados autos por medio de procurador; bajo la prevensión de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Julio 3 de 1889.—Francisco V. Pérez.— Y para pu blicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas y Julio 4 de 1889,-Cláudio Grande. —Francisco V. Pérez.	72 P 7
SANTA CLARA.
Don Francisco María Gispert, escribano de actuaciones de este Juzgado de primera instancia de Santa Clara.
Por la presente cédula hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; .que el.Sr. don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en providencia dé este dia y á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D* Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar con la indicada sucesión, se confiera á esta traslado de dicha demanda para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla. Y para su citación y emplazamiento libro la presente, advirtiéndoles que en caso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santa . C ara y Junió 27 de 1889.—Francisco M. Gispert.	86 T 10
CARDENAS.
D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente y á virtud de los autos promovidos por D. Antonio Lenz y Dulzaides, contra D. Joaquín Rionda y Polledó, én cobro áe pesos, y continuados contra sus herederos por fallecimiento del deudor, se anuncia al público habérse señalado el dia diez de Agosto próximo entrante, á las doce, en la sala del Juzgado; para la venta en subasta de los bienes embargados al deudor, consistentes en el ingenio “San Ramón,” compuesto de cuarenta y ocho caballerías y noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas cuarenta y ocho hectáreas, diez áreas y cuarenta y ocho centiáreas, del Corral y término municipal de Cimarrones; tasado con sus fábricas, máquinas, trenes para elaborar azúcar, siembras de caña y cuanto le es anexo, en sesenta y nueve mil ciento siete pesos cuarenta y siete centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados, en el concepto que, á instancia del actor, se sacan los bienes á subasta, Sin traer á los autos los títulos de propiedad, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y que para tomar parte en ella deberá consignarse previamente el diez por 100 del precio en tasación ae los bienes que se venden. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Julio de 1889.— Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fe-rra danés.	71 P 7
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta días consecutivos de la Gaceta oficial de eBta Isla, se hace saber: que
...	-	11	k
Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc!
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Sigler y Carrasco, natural y vecino de ésta, de 23 afios, soltero, de campo é hijo de D. Ramón y dofia Rosa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde lá fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Junio 27 de'1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	11 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del dhtrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres núrae-ros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Anselmo Manteca, escolta que fué del presidio departamental de esta plaza, cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de qae comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau« sa criminal—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Francisco E. de la Torre.
2 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito y por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Arnau ó Antal, camarero y vecino que fué de la posada «La Paloma» en la calle de la Muralla; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1889.—Francisco* E. de la Torre.	•	3 17
E4 Sr. Juez de instrucción del distrito Ente de la Habana, ba dispuesto, por ante mí, en la causa núm. 443 formada contra el moreno Pedro Odero y Morejón, por hurto á don Francisco Campillo; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque al moreno José Geliné, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de (Juba esquina á Santa Clara, tren de cantinas, para que dentro de nueve días, después de la última publicación de esta coñvoca-toria, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á pres* tar .declaración en la referida causa.—Habana y Junio 27 de Í889.—Francisco E. de la Torre.	#17
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí y á consecuencia de exhorto del de Bejucal, librado en-causa contra el moreno Víctor Pedroso, por hurto de dinero á don Rafael Garmendía, y efectos á don Rafael Ma-ribona, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta -oficial se convoque al referido Pedroso, que es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo de Federico y de Guadalupe, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Junio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.	,	24 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quintadla, se convoque á don Manuel Manzo y Santa Eulalia, natural de Oviedo, soltero, de 82 años, cocinero y vecino que dijo ser de San Nicolás 195, para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana y Julio 1? de 1889.—Andrés de Orozco.
32 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Cláudio Mufiagorri, que residió en la calle de Industria núm. 25, á fia de que dentro de cinco dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por el delito de estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 22 ae 1889. —P. 3., Andrés de Orozco.	9 17
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Valdés y Velarde, natural de la Habana, soltero, de 34 afios y albañil; á fin de que-en el término de treinta dias, á contar después de la publicación de este llamamiento, se presente eu la Real cárcel extinguir la condena qutí le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana y Junio 28 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos.	4 19
D.on Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Benítez y González, natural de Canarias, casado, de 33 afios, estivador é hijo de Juan y de Tomasa; para que en el término de treinta dias, después de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por lesiones á D. José Menéndez.—Habana y Junio 28 de 1889.—Bafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.	6 19
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Dofia Cándida Aciago y Delgado, natural de la Habana, casada y de 23 afios de edad; D. Francisco González Inglé, natural de ésta, casado y de 24 afios; pardo Alfredo Manzano, de ésta, soltero y de 21 afios; moreno José de la Merced Manzano, de la Habana, soltero y de 38 afios; asiático Mónioo Xifré, de Macao, soltero y de 41 afios; asiático José Pérez, natural de Cantón, soltero y de 48 afios; asiático Remigio Falcón, de Cantón, soltero y de 43 afios; asiático Yasang Hong. de Cantón, soltero y de 40 afios; y moreno Agustíu Martínez y Martínez, de Guanabacoa, soltero y de 30 afios; para que en el término de treinta ..dias, á contar desde la publicación del mismo se presente en la cárcel póbíica de esta ciudad á extinguir la condena que les ha sido impuesta en causa por juego prohibido.-Habana Junio 28 de 1889. —Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos.
5 19