GACETA DE LA HABANA.
705
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecueno ia del juicio abintestato de don Gabriel Guridi y Zudupe é incidente sobre administración del mismo y á instancias de los interesados, he. dispuesto sacar á pública subasta p or término de diez .dias, la mitad de los efectos existentes en el establecimiento mixto que giraba en esta villa bajo la razón social de Guridi y Morán, señalándose para el ¡acto el dia diez y ocho! del corriente á las doce de su maña na, en Jas puertas del Juzgado,*y cuya mitad de existencias ha sido.avaluada en la suma de mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta-centavos oroV ádvirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación;: que los que deseen interesarse en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento.» po r lo ménos, de su avalúo, y que el pormenor se encuentra en el expediente de su razón, que radica en la Es crib&nía del actuario. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Octubre 5 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí. Antonio Navarro Romero.	• 1089 P 9
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntense hace saber el fallecimiento intestado de los ultramarinos don José y don Matías Avellanal y Lejalza, vecinos qde fueron de Santa Ana, término municipal del mismo distrito judicial de Matan zas, naturales, según se cree, deGaldames, provincia de Vizcaya, delco-; mercio y mayores de edad; convocándose por este medio 4 los parientes y demás personas que.#e crean con derecho, á la herencia de los finados, concediéndose al efecto Alos parientes que se hallen fuera de la isla de Cuba y Puerto Rico, el lapso de sesenta dias, después de hechas las publicaciones en los periódicos oficiales correspondientes, y los que se encuentren eu las islas citadas, el de trei uta dias para personarse, siendo los bien es quedados al fallecimiento de los señores Avellanal, los que á continuación se detallan: una factura del establecimiento de víveres;de la calle de Cuba número treinta y seis, de don Pedro García contra don Matías Avellanal en la que aparece adeuda el oitado Avellanal al mencionado establecimiento doscientos se» enta y dos pesos setenta y ocho centavos en oro y siete pesos en billetes; un recibo del tren funerario de la calle de Santa Teresa esquina áia del Rio., de don José Pérez, á favor dé don José Avellanal, por veinte y ocho pesos en bi-. Metes; una caria fechada en Galdames en seis de Febrero último y suscrita por Rámóii Avellanal; otra idemyidem, ídem ocho de Marzo último, susciita por Bernarda Lejaiza; otra idem, ídem, Idem, suscrita en la misma fecha por la misma; otra idem, Idem, idem, fechada eu veinte de Julio del año último, suscrita por la misma; otra id., id., id., fechada en Montes Llanos en veinte y uno de Junio del año 1882, suscrita por Ramona A.; otra id. fechada en Matanzas á diez y seis del corriente, suscrita por Pedro García; otra id., id., id., del mismo punto, del 5 de Abril del corriente, suscrita por Ricardo Rodríguez; una factura del establecimiento citado de Cuba 36, de don Pedro García, contra don Matías Avellanal, en la que aparece resta éste último, cuatro pesos velente y ocho fientavos en oro; upa cédula personal de sestá clase, número 19.209, expedida á nombre de don José Avellanal y Lejalza,' por el alcalde del primer barrio, primer, distrito de Santa Ana.-^fCñ uh baúl existen: dos sombreros de jipijapa; una corbata de lazo^la íé de baustismo de dou Matías Avellanal, con la licencia para emprender viaje pao esta Isla; un apunte de io que por cuenta de la sucesión de Matías iba pagando; un certificado del fielato de pesas y medidas de la provincia, de Matanzas; varias cartas y apuntes de escasa importancia; varios recibos de contribuciones; una hevilla de pantalón; un cepillo de ropas; diez y siete botones de distintas clases; dos pares déjemelos metal amarillo, uno de ellos con piedras negras; tres libretas de apuntes en papel blanco; un royo de apuntes y cartas; una cópia de las existencias que había en el establecimiento, con sus precios, coa fecha 4 del corriente; un paquete de cartas de Varios establecimientos; una libreta con fecha del año de 1881; un cuaderno escrito en parte de sus fólios y un papel conteniendo algodón; varias hojas sueltas; un catre de viento; una canasta conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camina y un pantalón, todos de dril muy usados y desteñidos; dos baúles ameri- j cano-; dos latas UecBocolate conteniendo pomos de inédi-: ciñas y un cajón lldüó dé papeles; un palanganero de pino, con su jarro y palangana de loza; una botella dé barro para agua; un jarrón, digo, cajón con tapa, conteniendo papeles; un perchero imitación á méple; un plumero; un sombrero de jipijapa, digo, de pajita, en muy mal esta lo; una jarra de barro; un oajoncito de velas lleno de pomos; una carpeta de pino; un tooadoroito; una motera de cartón, con su mota; una escobilla de dientes; un peine y un jabón usados; una libreta de índice de cuentas; un libro de caja, todos éstos se encuentran sobre una carpeta, así como los siguientes: un libro diario; otro de caja; una libreta de diario; un libio borrador; otro idem diario; otro de varias cuentas; dos libretas en papel blanco de apuntes; un libro de cuentas; una libretita de apuntes; varias cartas dei Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas; tres libretas de papel de diferentes apuntes y cuentas; varias cartas y recibos; dos libretas; otra más de cuentas. En Ja división de la carpeta se encontró: un paquete de vales de don Francisco Font; otro de cueros y carnes del Central; varias letras de cambio, como asimismo varios recibos y giros de la Compañía de Seguros de vida New York Life Insurance; un paquete de recibos; dos cartas de don Miguel Mi gol la, sobre empeños de prendas; una libreta pequeña de cuentas; varios talonarios de cheques de la Sucursal de Matanzas; un contrato privado de disolución de Sociedad, con un borrador adjunto; un paquete recibos de contribucioues de Hacienda y Municipio; siete paquetes de apuntes y cuentas varias; un ! talonario de recibos del arbitrio vendedores ambulantes; un paquete conteniendo documentos; un cuaderno en papel español, en el que aparece un balance de existencias de la tienda grande, del mes de Febrero del año de 1882; un paquete de varias cartas particulares; otro idem y cueutws de la Unión Constitucional; una libreta de papel español; un barómetro roto; un talonario recibos de la Unión Constitucional; 1 cajita papelillos; 1 espuela vieja; 1 rasqueta idem; un cepillo de paño; una cántara para vino; una caja de hierro y en ella una latitsf sin tapa, forma circular, conteniendo una sortija al parecer de oro, con el letrero *‘Recuerdo,M con letras negras; un anillo, al parecer del mismo metal; dos recibos particulares;- dos idem del Ayuntamiento de Banta Ana, por contribución uibana, á nombre de Di Victoria Massana; tres idem idem á nombre de don José Avellanal, como rematador de los arbitrios; uno idem de contribución Territorial á nombre de don Juan J. García; cuatro cartas particuláres; tres apuntes varios; una cajita de lata, forma tubular, conteniendo una boleta de citación á juicio de conciliación; una minuta recibo del Ldo.,D. Biu--dilio Piqué; un paquete, conteniendo recibos Varios y cartas de pego de la Hacienda; un paquete de cuentas; un paquete cartas; otro paquete cuentas; otro idem de documen-
tos varios; un paquete de papel reintegro inhabilitado: otro idem de pagarés recojidos; otro idem de apuntes, cuentas y recibos, cuyos documentos y cajitas citadas, han quedado eu la caja, don de se encontraban; dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas ciases y conceptos; un cajón Meno de papeles y periódicos viejos; otro eu las mis»« más condiciones que él anterior; un cajón chico que contiene varias libretas.de apuntes; en el establecimiento de bodega se encuentran: veinte y do* libras frijoles negros ; veinte y dos sacos comunes vacíos; cinco libras y inedia jabón añil; una lata gas; una oaja de higos; una arroba sal molida; tres idem en grano; doce garrafones vacíos; un reloj de pared húmero 8', désCothpuesto y sin vidrio; tres mancuernas »jos: urr coarto garrafón vino dulce; una báscula de vista; cincuenta libras de cebo de carretas; tres tendidas de sogas de majagüa; tres gurúpelas ordinarias; tres pares de zapatos pellejito; cinco idem vaqueta chiquitos; dos jarros alambrados; seis platos lata, media ración; cuatro cu- ; charones; una espumadera; ocho tornillos chicos; siete ma-zo8 vela sebo; una lámpars de oso; una mesa redonda; siete jarros de lata chicos; un cuarto libras azafrán, tercera clase; ¡ cuarenta y-cuatro platos loza, orilla azul; una gruesa fósforos péine; dos docenas cajas fósforos cerilla; dos libras anduvo; un8 rueda y media de cigarros marca *‘É1 Campesi-no;” una docena cucharas alemanas plateadas; tres libras añil; uh paquete puntillas de París; cuatro lata9 turrón de Alicante; tres pomos de encurtidos; una plancha de vapor, diez botellas aguardiente; una lámpara con su reflejo de lata; dos cafeteras <le lata; dos orinales chicos; ocho copas ordinarias; cuatro bombas; dos vasos rotos para agua; sei6 ídem chicos; ocho de cantina; cuarro depósitos para lámpara de vidrio; cuatro idem de pié; cinco medias latas pimientos morrones: doce latas frutad; seis pares medias de color para niñas; diez idem blancas para señoras; Cuatro idem crudas para hombres; seis idem blancas para niños; nueve idem de color; dos varas merino morado averiado; una onza de estambre; seis varas puntas de avería; tres pantalones ñiños de avería; cuatro camisas chino; una manta de avería merino; quince piezas melindre ordinario; media onza hilo seda*negra; una docena serpentina negra; una docena serpentina; una docena botones de loza; dos docenas trencilla de varios colores; un cuarto de onza de seda averiada; dos escobillas de dientes; cuatro paquetes polvos de arrdz; seis piezas cintas anchas ordinarias; tres docenas.de vestidos; seis pares aretes ordinarios; un mazo coralillo; una cazuela; un caldero; un jarro; una saltéD; un cucharón; un fogón; una almohada; doce pares de medias; tres camisas; uu mantel; cuatro chalecos; tres pantalones; dos sacos; un flus casimir, todo de uso; una casa eu la calle de San Ramón donde se halla establecida la Administración de Correos; la valla de gallos que existe en la calle de / Prats esquina á la del Rio, en patio de la casa de don José Sargazo la; un potro moro; un caballo alazán, tuerto y como de ¿veinte y cuatro años. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Matanzas, Septiembre 23 de 1889.—Eugelio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Be-tancourt.	"* '	1036 6
Juzgados de Instrucción.
HABANÁ.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
. Por la presente requisitoria, citó, llapao v emplazo á p. Luis Pol y Pérez, hijo de D. Jaime y doña Dolores, natural de la Habana, soltero, dépéndiente y de 22 años de edad; á fin de que en el término de quince,dias, á contar desde la publicación de está requisitoria, se présente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D, José Be-nítez; seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del dicho Luis Pol, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 30 de Septiembre de 1889.r-El pidió Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1031 I 9
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Manuel Valdés, vecino que fué de Escobar 71, y Antonio de Armas, de Puerta Cerrada número 50, para que el dia treinta y uno del corriente mes se presenten en la Exorna. Audiencia á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral en causa por lesiones al expresado Valdés y contra el de igual clase Martín Bermúdez y Montejo, pues así lo ha dispuesto en cumplimiento de carta Orden de la superioridad.—Habana y Octubre primero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1038 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por- tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Reyes y Campa que era vecino de San Lázaro número 186, para que comparezca el dia catorce del corriente en la Excma. Audiencia á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral en causa que contra el expresado Sanz se sigue por rapto de de doña Angela Valdés. Pues aní lo he dispuesto en cumplimiento de carta órden de la Excma. Audiencia.—Haba-baña y Octubre 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1043 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Francisco Mayoral Rey, que fué guardia de O. P., para que el día treinta del corriente mes á las once de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia con el fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en la causa formada contra el pardo Leonardo Ri-vas, por asesinato frustrado, pues así lo he dispuesto en carta órden recibida de la superioridad.—Habana, Octubre 3 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1048 I 8
El Sr. Juez delnstrucción del Centro por ante mí, en causa que instruye por hurto de un bastón á don Antonio Perdomo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á Mr. Peroy Arthur, natural de Puerto Principe, saltero, de treinta y seis años, sirviente y vecino que fué de la calle de Crespo .número 8; .á fin de que se presente en el Juzgado, sito Prado número cien, á prestar declaración. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1068 I 8
Don José María Larrazábal y Alvajez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Alcalá y Cánovas, natural de Murcia, hijo de D. Isidro y de doña Andrea, mayor de 6dad, vecino del Cobre, soltero y guarda campo; á fin de que en el término de quince dias á contar desde ia fecha, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de
dicha ciudad por homicidio, por imprudencia y á consecuencia de la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa cemo judicial, la busca, captura y remisión á la expresada cárcel con las seguridades debidas, de dicho Alcalá, á disposición del Juez que conoce de la causa antes indicada. Pues así lo he dispuesto á virtud de exhorto recibido en este Juzgado. Y para su públicacióñ eu la Gaceta de esta capital, expido el presente.—Habana Septiembre 10 de 1889. —José Mí Larrazábal*—Gouzálo Iturrióz.	971 1 6
•	HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oe9te de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por lesión á don Antonio Fernández y FarVale, se convoque á las personas que puedan daf relación del hecho en la calzada de Jesús del Monte, ocurrido eñ seis del mes de Septiembre por un carro del ferro-carril Urbano, á fin de que dentro del término de quintó dia comparezcan en este Juzgado, sito Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1889.—P. S., Mariano de Quesada.	1012 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa seguida por estafa á la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago, ha dispuesto que pór tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á don Guillermo Miró, recaudador quo fué del expresado Hospital, para que comparezca en este Juzgado, ’ eituado en Chacón 17, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 2 de 1889.—José Mí Solía.	1041 I 8
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se convoca á un individuo conocido por Guachi, de color achinado, de e-tatura regular y que anda por el barrio de Pueblo Nuevo, para que en el término de nueve dia9 se presente en este Juzgado, Galiaoo núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bas* tan tes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles ,como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á ia busca, captura y conducción del citado individuo, por hallarse en ello interesada la administración de justicia.—Habana y Septiembre 24 de 1889.— Rafael García,-—El Secretario, José Gleménte Santos.
972 I 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, citó, liámo y emplazo á D. Facundo Martínez y Ramos, natural y vecino de esta ciudad, casado, tonelero, de 24 años é hijo de D. Juan y doña Margarita; para qae en el término deTtreinta dias compa*« rezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue pór disparo de arma de fuego á Don Ricardo Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-! cia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se i entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones | y demás trámites que le resulten en la misma.-‘-Habana y Octubre 1? de 1889.—Rafael García.--El Secretario P. S., Mariano de Uuesada.	1024 I 6
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don José Florido López, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Pascual Suárez, de oficio cocinero y vecino que era de esta ciudfád, para que se presente en este Juzgado en el término, de ocho dias, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Septiembre veinte y seis de 1889.— Gaspar Baroña.	1020 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido dispouer, á virtud, de.carta órden de la superioridad,. que se cite á los asiáticos Faustino Rubio y Pedro Maló y morenos Manuel Pestaña y Lorenzo Maneso, para que el dia treinta y uno de Ootiibre próximo venidero, oóm-parezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, para dar principio á las sesiones del Juicio oral, en causa contra el moreno Ciprian Valladares,, por hurto, apercibidos de quedar incursos en la multa de 12*50 á 125 pesetas si no lo verifican con arreglo á lo dispuesto en el artículo 175 de la Ley dé Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en la villa de Alfouso XII á 27 de Septiembre de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1029 I 8
El Sr. Juez de instrucción de e3tá villa, pór ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don Jo9é Iglesias é Iglesias, y sepan si dicho individuo po» see bienes de fortuna; para que dentro del término de nueve días se presenten en este J uzgado á declarar. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta de la Habana se libra la presente.—Alfonso XI f, Octubre 1? de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	’	1050 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa criminal que forma por robo en la tienda ae don José González, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel González, á fin de que en el término dé quintó dia se presente en este Juzgado á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Septiembre 26 de 1889.—Andrés S. Moreno.
........ 1010 8
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de Instruc;
ción en propiedad de esta ciudad.
Ppr la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Don-Alberto Mora y Morales,. cuyas generales se ignoran, vecino de esta ciudad, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Antonia González,* seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar eu derecho. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo; remitiéndolo con las se-gusidades debidas á este establecimiento, en lo cual se in-