ANO LI,—Núm. 5
Sábado 6 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 33.
^EÍK/IOIDIOO OFICIAL IDIEIL. OOBIEBITO
»SB svrscnxpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PAffiCROIB DK HCHOJEIIPC
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gbaoia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultra mar con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 655, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven-uo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de lá Habana, vacante por pase á otro destino de D. Adolfo Astudillo de Gnzmán, á D. Floren-tino Torres Santos, Relator de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 23 de Mayo de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 13 del pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta odeial para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 686, se comunica á este Gobierno General, con fecha 8 del mes último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expeliente, qne adjunto le devuelvo, remitido por V. E. con carta oficial número 925 de 27 de Abril último relativo ála inscripción de la marca para manteca de aceite de semilla de algodón titulada «Cop» promovido por D. Regino Truffin, apoderado de la Sociedad The Cotton oil Product (3.a New York, y teniendo en cuenta qne según el convenio entre España y los Estados Unidos de América, celebrado en 19 de Junio de 1882, los súbditos norte americanos disfrntarán de iguales derechos qne los nacionales en lo concerniente á marcas de. fábrica y de comercio, en todos los dominios españoles, debiendo someterse, para obtener la protección expresada, á las formalidades requeridas por las leyes vigentes. S. M. el Rey [q. D. g.J y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por ese Gobierno General se proceda á la inscripción de la marca «The Cotton oil Product C% observándose para ello las formalidades qne previene el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio próximo pasado y bajo el número 678, se eo- ,
mnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto relativo á la concesión de unos baños en el litoral de Cárdenas, qne solicita D. Mauuel Pérez Galán, cuyQ expediente remite V. E. con- su oficio número 223 de 19 de Enero último. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q-. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á D. Manuel Pérez Galán, para construir en el litoral de Cárdenas de esa Isla, y en el sitio denominado «Astillero Nuevo del Norte» unos baños públicos con sujeción al proyecto presentado, á las prescripciones propuestas por el Ingeniero Jefe de la provincia de Matanzas y aceptadas por la Inspección general y Junta consultiva de Obras Públicas de esa Isla; y con la obligación del concesionario de hacer desaparecer toda la construcción, arran cando los pilotes de fundación, desde el momento en qne deje de preBtar un solo año, el servicio público á qne se destine; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, de sn orden se publica en laGaceta para gfeneral conocimiento.
Habana, Jnlio 2 de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Prescripciones que se citan en la anterior Soberana
resolución.
1? El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de nn mesa contar desde la fecha en que se le otorgue la concesión y las terminará en el de tres meses contados desde la misma fecha.
2a Las obras se ejecutárán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, qnien hará el replanteo general de las obras, y á su terminación acreditará en una acta extendida en debida forma que aquellas, se han ejecutado con arreglo al proyecto presentado, y á las presentes cláusulas.
3a Si en cualquier tiempo necesitare el Estado del terreno qne han de ocupar los baños para otra obra ó servicio declarados de utilidad pública, queda el concesionario obligado á demoler dicha construcción sin derecho á indemnización de ningún género, podiendo, sin embargo, disponer libremente de los materiales empleados: el plazo para el desahucio será el de cuarenta días.
4.	a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, sin plazo limitado, salvo el dereoho de propiedad y exclusivamente para el objeto que se solicita y
5.	a La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas anteriores, producirá la caducidad de la concesión.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 691.—Excmo. Sr.:—En uso de las facultades que me están conferidas, he tenido á bien aprobar la medida de que V. E. dá cuenta en sn carta oficial número 989, de 3 de Mayo último, concediendo cuatro meses de licencia por enfermo para la Península al Telegrafista 2? del Ramo de Oomnnica-ciones de esa Isla D. Antonio Moliner.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 de
Junio último, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Intendencia General de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siga ien te:
«Ministerio de Ultramar.—Número 919.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, * y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer qne Se eleve á Jefe de Administración de 4? clase, la categoría qne tiene señalada en presupuestos, al cargo de Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas - y Loterías de la Isla de Cuba, con la dotación anual de mil trescientos pesos y mil novecientos de sobresueldo. Dado en Aranjuez a 3 de Ju»' nio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 4 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 889.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g ] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Ramón Soto y Pázos, oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 893.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Manuel Raíz González, del destino de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla. De Real erden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pn-blica.en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 891.—Ex-