6áO
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rabing, capitán teniente de Infantería segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado Francisco Lozano Gallego, por negligencia en la custodia de presos.
Hago saber: que en la expresada causa aparece haberse fugado el penitenciario Saturnino Pérez Monsoní, cuyas generales se ignoran y habiendo dispuesto recibirle declaración después de constituirle en prisión, para qüe pueda tener efecto he dispuesto la publeación de la presente en buya virtud cito, llamo y emplazo al referido Saturnino Pérez Monsoüi, para que en el término de, veinte dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria se presente en esta fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar con arreglo á la ley, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del referido Pérez Monsoní antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordene su conducción con la correspondiente custodia al dicho cuartel de la Fuerza y á mi disposición.
Habana 29 de Agosto de 1889.—Antonio Ferrando.
477
Don José Maranges Campa; capitán de ejército teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo en despoblado.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvarez Quiñones, cuyo'delito se cometió a las tres de la tarde del dia dos de Enero de 1889, en el puente de Martín Pérez, situado en la carretal a que conduce desde el poblado de Luyanó á Gúanabacoa, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha do la publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía sitaren el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil, de.siete á diez de la mañáná.
Habana Ib de Septiembre de 1839,r—José Maranges.
531
Don Antonio Prats Barreras, teniente del primer batallón del Regimiento. Infantería de Reus, y Fiscal instructor de la sumaria que por deserción me encuentro instruyendo al soldado del segundo batalíóh1 dé ¿Bte Regimiento Francisco Roble García.
Usando de las facultades que ine están conferidas, por •este último edicto, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, sin que se Suelva á llamar cito al soldado de referencia para que comparezca.en esta Fiscalía Militar sita Campamento del Príncipe, ha prestar declaración pues así lo tengo acordado en diligencia de este, por lo que para sus cactos se publica el presente 6$ elCampamento del Príncipe á 26 de Septiembre de 1889.—Antonio Prats.
538
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infante- ¡ ría de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del señor teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo ‘instruyendo contra el soldado Francisco Devesa Zaragoza, de la primera compañía del eipresadp batallón ,y régimiento, por él delito de seguuda deserción consumada el 30 del rqes de Julio próximo pasipdpj depda la plaza de Baracoa.
Por la prebénté* requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidoriú, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, sóltero, de 28 años de edad, de oficio labrador y soldado de Ja compañía y batallón indicados, cuyas Señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba- carrada, boca regular; color moreno; frente-pequeña, aire bueno, señas particulares ninguna, para que-en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, compadezca en el cuartel nuevo de Infantería de Baracoa, á mi disposición para responder á los cargos que le-resuly tan en la sumaria que se le sigue con motivo dé haber de. sertado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veiDte siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si n° comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que .practiquen activas diligencias eh busca del referido' procesado Francilco Devesa Zaragoza, y en caso dé ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia dé este dia.
• Baracoa á 14 de Ahostd de 1889.—Emeterio Ortega S. .T.	428
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Escribanía de D. Eligió Bonachea.
A consecuencia del cuaderno de administración formado á los autos promovidos por D! Fauny Galarraga contra DT María Luisa;Mesa de Galarraga, B* Concepción y I). Jíosé A. de Galarraga,'en cobro de pesos;, ha dispuesto el
señor juez de primera instancia del distrito del Este y por ante mí, se haga saber por este medio & la sucesión de D? Isidora Galarraga, DT Concepción Galarraga, D. Antonio del Valle Hernández, á la sucesión de D. Pedro L&coste y Lavat, D. Manuel A. Acebedo y D. Joaquín Rojas y Oachurro, por ignorarse su domicilio y que aparecen como segundos y terceros hipotecarios la existencia de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta dé; la maquinaria del ingenio “Guasimal,” embargada por consecuencia del presente juicio. Y para su publicación en la viaceta de la Habana en tres mira esos consecutivos, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1839.— Eligió Bonachea.	987 P 27
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
. Por el presente hago saber, que en ios autos ejecutivos seguidos por la Exorna, señora D* María de la Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Moutalvo, contra D. Tónuás Barroso y Cartaya, en cobró de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dís* positiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, j dez de pri mera instan-: eia del differito del Centro dé esta ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. señora D* María de la Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Mon-talvo, representada por el Procurador D. Francisco de P* Sánchez y Sei jáis, bajo dirección de los letrados Ldos. D. Gonzalo Jorrin y Moliner y D. Francisco J. Varona, contra D. Tomás Barroso y- Cartaya, sin representación por estar en rebeldía, en cobro de mil trescientos 'cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando segujr la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios-bienes embargados y demás que fueren de D. Tomás Barroso y Cartaya, y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. señora D* Concepción de la Cantera y Clark, condesé viuda de Casa Montalvo, déla cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro; intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que sé causaren basta su efectivo pago, i Y estanhb declarado en rebeldía el ejecutado, ubfifíqueseíe esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ooho de la expresada Ley-, y por esta mi sentencia definitivamente juzgado así Jo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. La anterior sentencia ha sidoleída, publicada 'y formada por el 6r. D. Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distri tendel Oeutro de esta ciudad, >en la audiencia pública del juzgado en este dia por ante mí de que doy fé.*—Habana, Septiembre catorce de mil ochocientos ocheqta y nueve.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á D. Tbmás Barroso y Cartaya, dicha sentenciapor estar declarado en1 rebeldía y cuyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta déla Habana,—Habana, Septiembre diez y siete de 1889.—Vicente Pando.— Ante mí,'Arturo Galletti.	,	„ 995 P 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distritp del Centro de esta ciudad.
Por este edicto hago saber;¡ que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuati lía promovido pór O, Pedro’ Pita y Lamas, como apóderádo de la morena Francisca I Pérez Castañer, contra D. Miguel García, en cobro de un | mil cuatrocientos pesos oro; he dispuesto que el emplazamiento del demandado,. cuyo domicilio no es conocido,,se ( baga pn está forma, con, inserción, fie ja cédula corr’espon-’ diente1 qüe afée así:—Señor p. Miguel Gárcía.—En el jui-I Ció declarativo de mayor cyátrííá' promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado1 de la morená Francisca Pérez y Castañer, contra V* en cobro dé Un-rail cuatrocientos; ¡Jpqsps oro1 que cursa en el juzgad.9 deprimerà instancia del 11distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, se ha ijdiapuesto por-providencia de »ueve de Julip último, sede 1 empíácepara que comparezca á contestar la demanda de-aducida, en el término'dé nueve dias improrrogables, bajo ,1a, prevención fie ¿fue si no *; comparece le parará el perjui* ¡cip, quehubiere lugar .pn^.derechp.-r^Habana, Septiembre diez y, ocho de mil och ocien tos ochenta y nueve.—José
■	María Espihqsa.~I¡io que se publíca pór este medio para'
qüVílegue-á'óònÒciihièutò dép Intéresado.-^Habana, Sep-tiembe diez y ocho de 1S89.—Vicente Pando.—Ante mí, Jo-; sé MaríaíEspinoáa.	988	28
'Don Vicente#Pardo y Bonanza, juez de primera instancia ! ' en propieda l del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este edicto hag' V’sáoeff qué á consecuencia del juicio declarativo.de mayor cuantía promovido por- D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado-de ia morena Francisca:,:Pé-re# y Castañer, contra D. Fernànpo AlV^reZj .en co.bxp de; ¡dqi mil quinientos pe^op. billetes .fiel Banco, Español, lié
■	qis’púest'q que el emplazamiento del demandado, cuyo do-! micilio hó es conocido se haga en ésta forma, con inserción dé la cédula Correspondiente que dice aaí:—Sr. D^ Fernán-'do.Alvárez.—En ei juicio declarativa .,de mayor cuantía;
' promovido por D. Ped ro Pita,.y Lamas, corpo apoderado de, la mq^^a,Francisca Pérep, y. Castañer, contra V. en cobro dé dos mil Quinientos pesos billetes del Banco Español,
}fiuWcursa éu el juzgado de primera instancia'fiel distrito 1 del Centro y Escribanía del que refrenda,-sedia dispuesto* por providencia de nuéve dé Julio úitimPv < se.- je emplace, para que comparezca á contestar la demanda deducida en
• el. término de nueve, fiias ímprorregables, bajo la prevén-' 1 dón de qué si nó'compareciere le parará el perjuicio qué Hubiere lugar en derecho—Habana, Septiembre diez y ficho de mil' oc h'oci en tos ochenta y nueve.?—José María Espinosa.—Lo que se publica por este medio para que 1 legue á conocimiento del interesado.—Habana, Septiembre, diez y ochote 1889.—Vicente. ( pando.-rAnte mj, José María Espinosa..	V	9S9 T 28
HABANA,-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bérnal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz, acordado entre D. Tomás MT Mendive, como legítimo consorte de doña María Josefa de los Dolores Jústíz, contra D. Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio San Ignacio, situado en el término municipal de Canasí, partido.judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de lá Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nuéve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que ia referida finca se compone de 67 caballerías; habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación, con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. C. R., no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación, y se les cita
ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resulta de la certificación que obra de f. 56 vta. á ia 57, que para mayor claridad se inserta y dicé así: Ldo. D. Juan A. Be-tancourty Dávalos,' Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Certifico: que examinados los libros del antiguo y moderno Registro y' relaciones de la Habana, de ellos resulta, que el ingenio San Ignacio, situado en Canasí, se ha inscripto de f. 95 del T. l.° del Ayuntamiento de Canasí, á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes: novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de doña Catalina Alarcón; mil trece pesos veinte y cinco centavos, á favor del Sr. Marqués de Casa Peñalver; mil pesos, á favor de la Real Casa de Beneficencia; veinte mil pesos, á favor del vínculo que mandó fundar doña Beatriz de Zayas, y están impuestos en 40 caballerías de tierra; mil cincuenta pesos, á favor del Oratorio de San Felipe Neri y una imposición par-a misas mandada fundar por la Excma. Sra. D.1 Antonia. Montalvo Calvo, importante quinientos pesos; una hipoteca constituida por escritura de 5 dé Mayo de 1874 y su adicional de 15 de Julio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil-ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos, cuya hipoteca por otra escritura de 21 de Abril del corriente año, se amplió á la suma dé cuarenta y un mil quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, correspondiendo de esa suma á D? Leonor Montalvo de la- Guardia, como cesionario de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina, la suma.de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas; trece mil ochocientos cuarenta y, cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, imponiéndose además por el mismo título un crédito supletorio por la sama de ocho mil pesos para gastos y costas, en caso de litigio, respecto del crédito de doña Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso, „respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma* escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses, á favor.de D. Domingo Smith, y. según el mismo documento, el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por cincuenta y seis mi^ pesos en oró, á favor dé D. Cándido Llórente, cuya^hipoteca por ei misma' título queda pospuesta á las de las Sras. DT Leonor y D. Francisco Moa-tal vo; pero ese derecho real no consta inscripto, apareciendo también del mismo título que D. Gerónimo Smith es dueño, con pacto de retro ¡ del potrero anexo del Río, cuyo dominio tampocó cónstá inscripto: otras hipotecas constituidas por escritura también de 21 de Abril del corriente año, á favor de los Sres. siguientes: de D. Elíseo Giberga Gali, por la suma de tres mil pesos de capital, mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demora y dos mil pesos para gastos/y costas, caso de litigio; á don Ramón Pérez R. por sietó' mil Ochocientos pesos de principal, dos mil novecientos pesos de Intereses si hubiere demora, y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio, y á los Sres. Lavín y Salas en liquidación por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos dé; principal,' por dos mil sesenta y siete para intereses de demora, si la hubiere, y dos mil para costas y gastos, caso de litigio, por cuyo documento don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como don Gerónimo Smith deja afecta á dichas hipotecas el potrero del Río, en unión del expréáado ingenio San Ignacio.—Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se reñera, expido el presente en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo.- Juan A: Betancourt.—Cuyo ingenio, según lo dispuesto, en providencia dé 20 del actual, se saca á pública ; subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el día 8 de Noviembre, á la hora dé las áoce, en jos estrados de este Jiizgádp; San Miguel51, no ^admitiéndose oferta inferior á los dos teijciós de la. tasación al principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por ciento de di-j cha suma, haciéndose, sajoer, que no se trajeron á (os autos í los títulos de* propiedad.-*-Hábaná,r : 23 ; de Séptiémbré de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mi, Antonio Alvarez In-sua. •	' •	*	.	986 ,3* 2S
MARIANAO.
Lfio. D. Felipe-Sánchez y Romero, Juez municipal de este término fie MariauaO. . * i : ‘ '
Por£este mi único edicto* se hace sábér: que eü juicio verbal establecido»por D.’ D¿uttbg*r Xfcques, por sí y* como ! apoderado»de D.;Felipe Carbonell y Rjvas/en cobro de pesos, contr.a D: Francjscp Vives y . yagur,. se ha Señalado el día 24fiel entran te mes fié Óetübr^ á las ocho de la mañana, en el Juzgadfi sito .en la calle de Douiín¿uez ó Carvajal uúñbero IB, para er rérahté del solar número 168 del Panorama de Mariañao, filié háce frente á la ¿alie de fio? lores, compuestO.de seiscieptos sesenta y un metrps cuadrados, co,n las habitaciones, de m^dera y tejas, construidas en ¡el mistasado iofio en’ quinien tos ochenta y nueve pesos vei’nte .y un ce’ñtávfis ¿tó; áfivirtiénfids^ filie fio se admitirá Oferta quemó cúbra I03' dos tere i 03 dé 4u tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán,loe licitadores consignar previamente .en la mesa.del J\jzgudo el difiz por ciento, por lo rueños,, en, efectivo, de’ Ja. .cauti* dad qué sirva de tipo para él réppLáté, así cipuyo. filié ,íió se haú súplido previamente la falta delós-títúíóéfierpVcípie-dad’.-^Márianáó,' Septiembre 23de 18^9.—Ldo. FeJipéoáli* chez‘y Romero.—Pór mandádU de{ 8. Srfa., José Mi. V^r* des,—Y; para su, publioacioq en la Gaceta oficial fie la pro vincia, pongo, el presente.—Mariañao, Septiembre 23 de 1889.—Félix Sáuchesíy Romero*—-Pot^^iñañdádó di* 8. Sría., José M. Verde. ‘ ." ’ •	' 1 !	'	1 990 P 28 ’
‘	' ' SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez, juez de priméra instancia en propiedad de Sancti-Spíritus. >: :i <; Hago saber: que súba librado la cédula sigujtente:* <(Eu los autos fie tercería de dominio sobre el 45 por 1Q0 del valor de la finca «Bacjnipo» y sus auexidades, eu .curso én éste juzgado ‘atóte mí , á itístancia de 0. José Buárez y Rodríguez, contra D. Perfecto de Pina y del Castillo y los herederos de la Excma. señora D* Natividad Iznaga de Acosta, que son D. FernándoA D. José Antonio. 0. Modesto, i). Antonio, D. Francisco y D. José María Vallé é lzhága, y la sucesión de D? Francisca de los mismos apellidos, casada con D. José Antonio Ar.gufiín, s «ambos difuntos, el señor D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad de este partido, proveyó lo siguiente: Sancti-Spíritus, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—De la anterior demanda de teroería de dominio, se confiere traslado á los demandados pura que la contesten dentro de veinte di as, sirviendo de emplazamiento la entrega de las copias de la demanda y de los documentos; líbrese el exhorto solicitado por el actor; yen cuanto á los demandados, cuyo domicilio no conoce el demandante, not-ifíqueseles por cédulas' en edictos,’ fijando uno en la puerta de este juzgado ó insertando otros.enla Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de