728
GACETA DE LA HABANA,
ca, señas particulares ninguna, estatura un ‘metro setecientos milímetros, para que en el preciso término de 30 dísB contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria quede orden de la superior Autoridad de esta Isla se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nambre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía udicial para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Angel Sánchez González, y en caso de ser habidÜfc lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Colón, que ocupa la fuerza del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 11 de Septiembre de 1889. Francisco Leal.	542
MATANZAS.
Don Emilio MontesChanzón, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal de la causa que por el delito de infractor del artículo 15, del Reglamento de rebajados, instruyo contra el soldado de este batallón José Palomares Allendi.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 dias, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que contra el mismo resulten; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Matanzas 26 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Emilio Montes Chanzón.	540
SANTA CLARA.
Don Nicolás Muríllo Bagüés, Teniente del Regimiento j Infantería de Tarragona número seis y Fiscal ins-1 tructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Lutgardo Herrera y morenos Manuel López y Ambrosio Maya, como presuntos autores de robo en despoblado con armas y en cuadrilla.
Usando de las facultades que concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83-y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Baílate, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Santa Elena número 14, ó en el Cuarto de Banderas del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en .diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á las 12 días del mes de Septiembre de 1889.—Nicolás Murillo Bagüés. 520
SANTIAGO DE CUBA,
Don Oárlos Moreno Puig,"Teniente Coronel graduado Comandante tercer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y juez fiscal de la presente causa.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, robo y estafa de prendas de vestuario, contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Manuel López Martín, hijo de Isidoro y de Antonia, natural de Caravaca provincia de Murcia, de 30 años de edad, soltero. Señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena;¡señas particulares: tiene un lunar circular como de medio centímetro de diámetro en la parte lateral de la región epigástrica, estatura un metro seiscientos sesenta y cuatro milímetros. Y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del referido individuo, que en caso de ser habido, sea presentado en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para dar sus descargos.
Asimismo hago saber al reo, por este tercer edicto, que de no verificar su presentación en el plazo de diez días, será declarado en rebeldía.
Cuba, SeptiembreT8 de 1889.—Cárlos Moreno.
528
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue doña Rosa Juana Márquez de Nogueiras, contra don José Cortinas y Vinagre, en cobro de mil pesos en oro; se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—En la ciudad de la Habana A 2 de Octubre de 1889, el señor don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del Este, habiendo visto esta demanda ejecutiva establecida por doña Rosa Juana Márquez de Nogueiras, vecina de esta ciudad y ocupada en los quehaceres domésticos, representada por el Procurador don Santiago Francisco Angulo, bajo la dirección del letrado don José Miguel Angulo, contra don José Cortiñas y Vinagre, declarado en rebeldía por no haberse personado en los autos, en cobro de dos mil pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bie-nes embargados y demás que fueren del deudor, y con su
producto entero y cumplido pago á doña Rosa Juana Mar-& uez de Nogueiras, de la cantidad de dos mil pesos en oro, costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia definitiva, a sí lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio Llavería.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á don José Cortiñas y Vinagre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de ocho del corriente, se hace la notificación por medio del presente edicto que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Octubre 9 de 1889.—Cecilio Llavería.— Ante mí, Zacarías Bresmes.	1128 P 12
Don Cecilio Llavería y Pascual, juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia ae los autos promovidos por el Ldo. don José Miguel García López, como incidente al juicio ejecutivo seguido por el señor Rector del Colegio Seminario de San Cárlos, contra la sucesión de don Baltasar Sotolongo, en cobro de pesos, formado dicho incidente para cobrar del Seminario las costas de la superioridad causadas en el juicio principal, se ha dispuesto la subasta de los bienes siguientes:— Una casa situada en la calle de O’Reilly, en est-a ciudad, de alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea, marcada con los números uno y tres, cuadra comprendida entre las calles de Cuba y San Ignacio, tasada en la cantidad de diez mil quinientos setenta y ocho pesos ochenta y siete centavos oro, y un censo de seis mil pesos, con el interés anual de un cinco por ciento que reconoce la finca titulada “Pepilla” [ á ] “San José de la Viga,1' que se halla situada en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, partido judicial de Güines y provincia de la Habana, cuya finca-potrero se compone de quince caballerías de tierra, tasado en cuatro mil pesos, también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el dia catorce de Noviembre próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número veinte. Debiendo hacer presente á los que quieran tomar parte en la subasta, que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo y que para hacer proposiciones deberán depositar previamente en la uiesa del J uzgado, una cantidad igual por lo ménos, al diez por ciento del valor efectivo de los bienes que sirvan de tipo para la subasta, así como que los "títulos de propiedad del crédito censual que se remata, se encuentran en la- Escribanía á su disposición, y en cuanto á los de la finca urbana, no se han traído á los autos, pero que consta inscripta en el Regist t o de la Propiedad de esta ciudad, á favor del egecutado, según consta de la certificación de dicha oficina, con los que deberán conformarse los concurrentes sin poder exigir otros.—Habana, Octubre 5 de 1889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1101 P 10
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
En las diligencias promovidas por doña María de las Nieves Arasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle de Jesús Peregrino número 20, y doña Josefa Echazábal, en cobro de pesos, ha dispuesto se cite por este medio á la referida doña Josefa Echazábal, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 16 del corriente y á las dos de la tarde comparezca en la Notaría de don Cárlos Laurent, situada en la calzada de la Reina número 4, con objeto de presenciar la compulsa de la escri-tura otorgada por la expresada señora Echazábal, en 20 de Octubre de 1871, ante el Escribano don Luís Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos oro, á favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña 31Iaria. de las Nieves Arasquitay. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Octubre 7 de -889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de Castro.
1117 T 11
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral en esta capital y en funciones
de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente edicto se hace público que, por providencia de esta fecha,' dictada en el procedimiento de apremio que sigue D* Teresa Meza, viuda de Delmonte, contra D. Tomás Ramiro Zuazo é Ibarra, á consecuencia del juicio ejecutivo que promovieron los herederos del último Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra Doña Ramona Márquez de Ibarra; he dispuesto se ponga bajo el asta por término de veinte dias hábiles y sin suplir previamente la falta de los títulos de.propiedad, las tres décimas y sesenta centécimas partes del potrero “San Manuel,” que en dominio corresponden á D. Tomás Ramiro Zuazo é Ibarra. Dicha finca, que se halla situada en el término municipal de Guanajayabo, en el partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, resulta justipreciada en la cantidad de treinta y cinco mil novecientos setenta pesos seis centavos en oro. El acto del remate tendrá efecto en el local que ocupa el Juzgado, á las doce de la mañana del dia nueve del entrante mes de Noviembre. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones. Y se advierte por último, que los que se interesen en el remate, pueden examinar las actuaciones que se le pondrán de manifiesto en el despacho del actuario, situado en la casa calle de San Ignacio esquina á Empedrado.—Habana y Octubre 5 de 1889.—Cecilio Llave-ría.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1094 T 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de las secciones 2?, 1?, 4% 5? y 7* del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. Teodoro Agostine y Marzola y tres individuos más; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y tres de Agosto último, la citación personal dé los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vi gente: y como no ha podido verificarse respecto á D. Teodoro Agostine y Marzola, Don Juan Garzón, Don Antonio O’Farrill y Chappotin y Don Manuel Almagro y Vega, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 23 de 1889.— NicanorÉdel Campo.	1035 10
HABANA.—CEN TRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á doña Laureana Valdés Camerán, como heredera de sus hijos Víctor y Emilio Magallanes, doña María de Jesús Magallanes; (toña Ana (Quintero, en representación de sus hijos tenidos en su matrimonio con dón José Angel Magallanes, don Luís Mesa y Magallanes, la sucesión de don Cárlos Cepero y Magallanes, doña Ana y don Joaquín Cepero y Magallanes, dona Djolo-res Magallanes, viuda de Minié, como sucesores de doña Dolores Magallanes y Otero, y á cuantos más se consideren con derecho á la herencia de esta última; que en los autos promovidos por el Colector de Capellanías de este Obispado y como apoderado de don Mariano Granados y Lima, padre de don Mariano Granados y Cacho Negrete, contra la sucesión de la expresada doña Dolores Magallanes y Otero, sobre pesos; se ha dispuesto se requiera á los demandados para que dentro de seis dias presenten los títulos de dominio de la estancia “La Portuguesa,” situada en el término de esta ciudad, barrio del Vedado; é igualmente que se les haga saber el nombramiento recaído en don José de Vega y Flores, para el avalúo de dicha finca, á fin de que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo el apercibimiento de tenérseles por conformes con aquél.—Y por fallecimiento del Ldo. don Cárlos Cepero y Magallanes, representante común de dichos herederos, y por ignorarse también el domicilio de algunos de dichos demandados se les hace la notificación por edictos, publicándose este por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana, 2 de Octubre de 1889.—Vicente Pardos.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1138 P 12
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio universal promovidos por el Excmo. señor don Jerónimo de Usera y Alarcón, como Dean de la Santa Iglesia Catedral, sobre adjudicación de los bienes de la Obrapía que fundó en la casa de esta ciudad, esquina que hace al Boquete, hoy calle de Tacón número dos, el-Dr. don Santiago José de Echevarría y Elguera, cuya naturaleza no consta en autos, por escritura de 8 de Marzo de 1788, ante el Escribano público don Mario Ramírez, para la consagración anual en el Convento de Santo Domingo y destinado á ella cien pesos de una solemne fiesta con misa-sermón, música y concurencia, al Sor. San Juan Nepomuceno el dia 16 de Mayo, en cuyo dia deberían destribuirse cien pe-| sos más en la celebración de cincuenta misas de á peso, por su intención y alma á las de otras personas que expresó y de-; más del Purgatorio y en cien limosnas de á cuatro reales cada una, entre otros tantos pobres y para costear también anualmente, el dia de Ntra. Sra. de los Dolores, una fiesta con sermón á la Stma. Sra., que se celebra en la Parroquia Mayor de San Cristóbal, contribuyendo para ello el patrono con cincuenta pesos y repartiendo otros cincuenta en 25 misas de á peso y cien pobres á dos reales cada uno; siendo las personas llamadas al patronato de la Obrapía en primer término, doña María Josefa Sánchez de Echevarría, sobrina del fundador, y por su representación, don Sebastian Peñalver y Barreto, su marido; después sus hijos don Santiago, don Gabriel, don Francisco Javier, doña María de la Concepción, deña María Nicolasa y doña Tomasa y demás que pudieran tener, prefiriendo siempre el varón á la hembra y el mayor al menor, y por su falta, sus descendientes en los propios términos; y extinguidas sus líneas en el mencionado órden, don Luís Echevarría hermano del fun dador, sus hijos y descendientes; luego los hijos y descendientes del otro hermano de aquél, don Francisco Echevarría, y por su falta, los de su primo don Mateo de Echevarría; cuyos llamamientos se entienden con la condición de estar el patrono ligado con el repetido fundador, dentro del quinto gradó, según la computación canónica; pues luego que no hubiese quien pudiera calificarlo, recaería el patronato en el cura rector más antiguo de la Parroquia Mayor de San Cristóbal de esta ciudad y, en el caso de que en la misma se erigiese Catedral, én el Dean que fuere de ella, quien después de cumplidas las cargas ordenadas, distribuiría todo el resto en limosnas á pobres, dando al ménos, un peso á cada uno, y no excediendo de diez á ninguno, fuera de. cien que le señalaba por el trabajo de la administración, con la carga de decir trece misas á la Stma. Trinidad, una á Santiago Apóstol, otra á San Cristóbal, otra á San Miguel y otra á San José, aplicándolas al alma del fundador y demás del Purgatorio, en los dias que mejor le acomode. Y admitida dicha demanda, se ha acordado llamar por edictos, como lo efectúo, á los que se crean con derecho á la casa mencionada, Tacón número dos, para que comparezcan á deducirlo en el término de seis meses, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de Madrid; con la advertencia de que los que comparezcan en el juicio alegando derecho á los bienes de la Obrapía, deberán acompañar los documentos en que lo funden y el correspondiente árbol genealógico, y si no tuvieren á su disposición alguno de los documentos, expresar el archivo en que deba hallarse, ofreciendo presentarlo oportunamente; así como también la de que, el presente, se encuentra ya personado en autos don Nicolás de Peñalver y Peñalver, alegando su derecho, como nieto de la primera patrona doña María Josefa Sánchez, ó sea por el parentesco en el cuarto grado de la computación canónica, con el D»\ don Santia- * go -1 osé.—Habana, Septiembre 28 de 1889,—-Vicente Pardo. Ante mí, Manuel Ándreu.	1104 T 11
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, seguido por don Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de doña Concepción Armona, don José Ramón Armona y don José Luís Meireles y Castillo, contra los herederos de don Antonio, don José, don Domingo y don Matías de Armona y Armen-teros, don Manuel Francisco y doña Dolores de Armona y Angel, don Francisco, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa Armona y Armenteros, y doña Dolores de Ar-mona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de bienes; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación es como sigue:—Sentencia.
En la Habana á 21 ae Septiembre de 1889; en el juicio declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de doña Concepción Armona, don José Ramón Armona, don J osé Luís Meireles y Castillo, demandantes vecinos de esta capital, propietarios representados por el Procurador don Juan Felipe Ponce y dirigidos por el Ldo. don Nicolás Lluy; los herederos de don Antonio, don José, don Domingo y don Matías de Armona y Armenteros, don Manuel Francisco y doña Dolores de Armona y Angel, don Francisco, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa de Armona y Armenteros y doña Dolores de Armona de Castro