GACETA DE LA HABANA,
1262 -. _______________ _______________—
" ^*rIos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima, para dar sus descargos en la causa que por el delito antes mencionado le instruyo,
.Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del mencionado soldado y caso se obtuviera un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes citado de esta ciudad.
Cuba 9 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiecal, Carlos Moreno.	700
MAYAGUEZ.
Don Antonio Cañamaque de Auñón, Comandante fiscal del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4.
, Habiéndose ausentado de la guarnioión de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía del expresado Cuerpo, Rafael Rodríguez Oabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el día 8 de Julio del año actual, y usando de las facultades que las R.ales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la ^inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde Be halla; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y señas son las siguien-‘ tes: Soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de 1$ instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 años, tres meses, su religión C., A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, señas, éstas: pelo castaño, cejas idem, ojos ídem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares, ninguna.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.	696
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo «n cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como ere 30 a!ños de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros,para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgado» de Primera Instancia.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, ha presentado D. Juan Reyes y Méndez, demanda de pobreza contra Don Pablo Mí García, D. Manuel Milian y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino y por providencia dictada en diez y nueve de Julio último, se les na conferido traslado por seis dias á ellos y al ministerio fiscal, mandándose se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezan á contestarlo. En su virtud, emplazo áD. Pablo Mí García, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7; personándose en los indicados autos por medio de procurador á contestar el referido traslado que se les ha conferido por 6 dias; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección si fuesen iguales las excepciones de que hicieren uso; que si no comparece se sustanciará solo la citada demanda con el ministerio fiscal, parándole el perjuicio que baya lugar en derecho y que tiene á su disposicón en la Escribanía las copias de la demanda y dooumentos presentados.—Habana 9 de Diciembre de 1889.—Francisco Ozeguera.	1979 T 28
HABANA—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Roig y
Castelucb y continuado por D. José Y. de la Cámara y Dí Luisa Mas, viuda de Zenea, como cesionario de aquél, contra Doña Tomasa U reta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta eu pública subasta por tercera* vez y sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, del ingenio titulado “Santa Lucía,” embargado á las resultas del expresado juicio y situado en esta provincia, término municipal Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, y tasado con sus aguadas, arboledas, cercas, animales, siembra de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro; linda por el Norte, con el ingenio “Clarita,” perteneciente al concurso de Don José Pío Mazorra, con la finca “Industria,” de D. Andrés Pérez y con la finca “Guz-mán,” del mismo dueño; por el Este, con el camino de Batabanó que lo separa de la finca “La Barrubia,” del concurso de Mazorra y finca de Berrier; por el Sur, con el potrero “Sán Agustín,” de Don José Uasuso; y por el Oeste, con el ingenio “Andrea” y con el potrero “San Cayetano,” de Don Juan de la Mata; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Enero próximo, á las 2 de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm? dos< altos: se advierte que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 24 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1978 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 11 de Febrero del año entrante de 1890, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de una casa, situada en la calle de Acosta núm. 10 entre las de Cuba y San Ignacio, de manipostería y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta centímetros planos de terreno; tasada en seis mil ochocientos cuarenta y dos pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de Dí Hilaria de la Cruz y Guerra.—Habana 23 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1980 V 28
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la herencia del moreno Jacinto Pe-nalver, natural de Africa- y vecino que fué de Cabañas, que consiste en una casa de yagua y guano y una yegua con su cría, á fin de qne dentro de treinta días después del último anuncio concurran á este Juzgado con los documentos oportunos á hacer las gestiones que estimen del caso. Así lo be dispuesto en el juicio abintestato de dicho Peñalver. Guanajay, Diciembre 20 de 1889»—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J.-Arocha.	1948 27
J ARIJCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano|actuario ¡cursan los autos de abintestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro civil del Juzgado municipal de Bainoa, el dia veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “San Rafael de la Palma,” de la que consta que era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo, en el término referido, de 64 años y soltero; en los cuales be dispuesto convocar á los qué se crean con derecho á la herencia del moreno referido, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en el último de los periódicos oficiales en que se inserten, se personen en dicho juicio en la forma legal haciendo valer los que crean asistirles. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Noviembre 7 de 1889.-José Qjea y Somoza.—Por su mandado,' Rafael Aguiar.
1953	28
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Mariano Agüero y Guerra, la cédula de notificación que dice así:— Señor D. Mariano Agüero Guerra. En los autos de la demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue contra usted, por ante mí, Dí Ana Agüero y Cisneros una de tantos sucesores de Don Diego Félix del mismo apellido; ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducentes dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe y Diciembre 4 dé 1889; el Sr. D. César Augusto de Conti y Euriquez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, En vista de estos autos seguidos por Dí Ana Agüero y Cisneros, de este vecindario, como heredera de su legítimo padre D. Diego Félix Agüero y á su nombre el procurador D. Cáelos Mí Hernández del Prado y después el otro D. Delfín Hernández Riverón, contra D. Mariano Agüero y Guerra, en cobro ejecutivo de pesos. Resultandos, etc. Considerandos, etc. Vistas con las disposiciones legales citadas el artículo 1443 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que con las costas al ejecutado debo mandar y mando seguir adelante la ejecución por la cantidad de novecientos pesos é intereses legales desde la demora. Así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fé,— César Augusto de Conti.—Federico Díaz Companioni. Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á seguirse el expresado juicio en su rebeldía, se le notifica la sentencia inscripta por este medio. Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Puerto Príncipe á 7 de Diciembre de 1889.—-César Augusto de Conti.— Federico Díaz Companioni.	1967 26
Juzgadlo» de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Juzgado de instrucción del distrito Este.
El referido Juzgado, á cargo del Sr. D. Elpidio Abril, se ha trasladado de la calle de Chacón núm. 17 á la de Amistad núm. 91.— Habana y Diciembre 26 de 1889.	28
I). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vila, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpabilidad que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de una cédula personal; cierto y seguro que se le administrará
recta y cumplida justicia y si no lo- verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana Diciembre 15 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
1977 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Mercedes López conocida por Lola González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térwimo de quince dias se presente en este Juzgado con el ñu de descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Marino Luis García; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 21 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, José M aria Solís.	1964 I 27
EL Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto por auto de esta fecha que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. José Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de 22 años de edad, cocinero y vecino de la calle de Empedrado, número 30, para que en el término de nueve días comparezca eu el Juzgado, sito calle de Chacón, número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Bahúna á 21 de Diciembre de 1889.—José María Solía. 1965 I 27
HABANA. —CENTRO.
*
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Machado Hernández (á) El Sastrecito, natural de la Habana, soltero, de 22 años, sastre ó bijo de^Domingo y de Rafaela; para que dentro de diez dias, á contar desde la primera Dublieación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, según se interesa. —Habana Diciembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero, —Por su mandato, Gonzalo Iturrióz. •	1969 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que hayan satisfecho alguna cantidad por entradas á localidades para una corrida de toros que se anunció para el 2 del actual, para socorrer con su producto á ¡os emigrantes de Cayo Hueso, á fin de que comparezcan en este J uzgado á declarar en causa que se sigue por estafa contra D. Ricardo Mayorga, y asimismo ha dispuesto que también por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D, Antonio, que hace banderillas, vecino de la calle de Salud al ba jar al cuartel de Madera, y á D. Manuel Cepárroga, vecino de Concordia, entre Perseverancia y Lealtad, á fio de que comparezcan eu este Juzgado, sito en Sán Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa de estafa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1958 I 27.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrución del distrito del Oeste, en la causa formada por incendio y coacción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada deJGaliano, número 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á D. Cárlos Cordeiro, D. Constantino Nousa y D. Santos Velas-co. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1889.— José ule-, mente Santos.	1955 I 27
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á la parda Teresa Cervantes, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la referida Teresa Cervantes, al moreno Transito Cuadra y á su concubina la morena Rosa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Mariano de Quesada.
1932 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un caballo moro á D. Fernando Mantecón, ba dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoquen á D. Eloy Belzagui y á D. Antonio de Armas, vecinos que fueron de Sabanilla del Encomendador y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia $n dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Diciembre 21 de 1889 —Aurelio Suárez.	1950 I 27
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Esteban Molina y Galindo, natural de Ceiba Mocha, soltero y de 21 años de edad, el cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el día 27 de Marzo último, dejando por bienes un oaball o, una albarda, tres pantalones de dril, siete camisas, dos sabanas, dos calzoncillos y tres pesos en billetes de banco, para que en el término de dos meses comparezca á deducir las acciones que le competan, bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, haciéndose presente que á la fecha no se ha presentado ningún pariente del finado. Alfonso XII, Diciembre 17 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.
1942 25
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por medio ee la Gaceta y Boletín oficial, con término de tercero día, se convoque á los parientes del moreno Patricio Mádan, para que digan si quieren motrarse parte en la causa formada por muerte de este á consecuencia de un desplome en el tinglado del Central Cármen de Crespo. Alfonso XII, Diciembre 17. de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1919 I 24
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Gil y Pérez, hijo de D. Joaquín y de doña Edelmira, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de 29 afios,