358
GACETA DE LA HABANA
zninal que se le instruye por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Santa Clara Julio 19 de 1889.—-José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Manuel G. Garófalo.	504 I 21
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de "nstr acción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados de Güines, soltero, de 24 años de edad y de campo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias se presénten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Agosto 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	564 I 21
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Douthil conocido por Oguis, hijo natural de Sofía, natural de Cuba, vecino de Maiaí, soltero, de campo y de 50 años; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la fecha de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Agosto 8 de 1889.—Ramón Martínez afórales.—Ante mí, Manuel üe Tapia.	528 ' I 21
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la preseLte carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Chacón, hijo de Lutgarda, natural de Jove-llanos, soltero, de campo y de 21 años de edad; para que eu el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verifi-cario se. le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Agosto 12 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	531 I 21
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Cabral y Cortes, vecino que fué del barrio de San Francisco de Paula, cujas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego á pon Antonio Hernández Lorenzo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado sujeto, remitiéndolo á la cárcel en calidad de preso sin incomunicación y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación por la Gacela, libro la presente.—Matanzas Agosto 13 de 1889. —Cláudio Grande.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
532 I 21
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra Don Desiderio Crespo Lima, por homicidio, ha dispuesto que por medio de “La Gaceta1’ se convoque á los parientes más próximos de D. Isidro Manuel Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Agosto IV de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	»	505 I 21
En causa contra D. Francisco Yero y Silva por detención ilegal del niño D. Pedro Valdés, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, se convoquen por la Gaceta oficial A D. Pedro, D. Mateo y D. Mariano Valdés, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara 31 de Julio de 1889.— El Secretario, Manuel G. Garófalo.
506 I 21
HOLGUIv.
■ D. Manuel García Salgado, Juez de instrucción de Holguín y su partido.
Ignorándose el paradero del pardo Márcos Gurri, natural de Gibara, hijo de Antonia, de 24 años, labrador, de estatura rgular, color mcreao, envuelto en carnes, ojos negros, nariz regular, boca Ídem, barba lampiño y sin señales especiales en la causa uúm. 3 que sontra el mismo se sigue por lesiones, se fija á dicho' procesado el término de veinte dias para que se presente en la cárcel pública á declarar por haberse dictado enjuicio criminal.—Holguín y Julio 19 de 1889.-Manuel García Sálgado,—Por su mandato, José Antonio de Aguilera.	503 I 21
CIEN FU EG OS.
Dr. D. Eduardo A ules y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez Alvarez, natural de Canarias, de 36 años, soltero, de campo, vecino de Aguada de Pasageros, que padece de la ingle izquierda; para que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de géneros á D. Joaquín Caldeduch; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso
en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Julio 31 de 1889.—Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.	501 I 21
MORON.
Don Pascual Gómez B^rnecha, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Infantería de Nápoles, 2? batallón, 2V compañía; para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de uso indebido de nombre; parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificase.—Morón Agosto 5 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	557 I 20
manzanillo;
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Rema; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real oárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. -Manzanillo Agosto 7 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
o52 I 20
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Alfonso, natural de Cantón, vecino de Ban Anlonio de los Baños, soltero, jornalero y de 46 años; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones asiático Euse-bio Hernández; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho, Asimismo se cita para que dentro de diez dias se presenten en este Juzgado á declarar á los asiáticos León Con, Been Bt-hon.—PiDar del Río y Julio 25 de 1889. —José M. de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
465	I 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D. Sixto Rivera y Arencibia, cecino de las Obas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta *n la causa que se le sigue por hurto de plátanos á Don Nicolás Fernándéz; pues de lo contrario le pararán lo9 perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Pinar del Río y Julio 31 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Urrutia.
466	I 20
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao, en el juicio de faltas contra D. Daniel Valdés y Rodríguez, hijo de D. Francisco y DV María, por lesiones al asiático Andrés Enríquez, ha dispussto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Valdés y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración de dicho juicio de faltas; apercibido de ser declarado rebelde. Marianao 9 de Agosto de 1889.—P. M. de S. S., José M. Verde.
486 20
PARTE m OFICIAL.
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Juana Francisca Femiot de Chan-tal, y Bassa.
[Circular en San Isidro.]
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
D. Manuel Salgado, como apoderado general del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones déla Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para qu** la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, on el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse oposición, se procederá á extender el do comento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María García Montee.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la junta general ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pa-
sado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 do los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo, lo' pongo en conocimiento de los señores socios á quieu es cito (»ara la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 26 del mes corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señores socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, número 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quince dias, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicada que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Femándo Illas.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las isla^L de Cuba y Puerto-Rico.
De renta en esta Administración, í 50 cts.
el ejemplar
EDICION OFICIAL
DB LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
laudada obseror por Seal Decreto de 20 de Julio de 1282.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO BE TACON.
A las 8.—Las dos princesas.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
Mafiana jueves, debut del primer tenor Don Ricardo Pastor, en la zarzuela «La Tempestad»
El viernes, beneficio del primer tenor Sr. Marimón.-La zarzuela -Un estudiante en Salamanca.»
v
TEATRO ALBISU.
A las 71.—Los sobrinos del capitán Grant.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.