780
GACETA DE LA HABANA.
haga igualmente para la data de las obligaciones y cupones reembolsados, con factnras expresivas de sus números correlativos y vencimientos de los cupones. —4.“ Que se autorice al Banco Español de la Isla de Cuba para que continúe abonando las obligaciones que aún faltan reembolsar, haciéndolas efectivo á la par y remitiéndolas mensualmente al Ministerio para que le sea reintegrado su importe y el de la comisión de tres por ciento que le corresponde.—5o Que el mismo Banco haga entrega en este Departamento de todas las obligaciones amortizadas j?- cupones que hayan sido satisfechos desde la emisión de estos valores hasta 1? de Julio de 1887, inclusive; presentándolos debidamente ordenados con facturas duplicadas en que conste la numeración correlativa y ■ separados los cupones por orden de vencimientos.—6.° Que igualmente rinda el Banco con toda brevedad una cuenta general del empréstito comprensiva desde l1? de Octubre de 1878 hasta 1.“ de Julio de 1887, ambos inclusives, á que ha de servir de justificación los valores expresados en la disposición anterior; figurando en el cargo las cantidades recibidas procedentes de la recaudación de Aduanas y llevando á la data las obligaciones amortizadas y cupones que ee hayan satisfecho, así como la comisión de tres por ciento que corresponde al Banco, y entregando al Ministerio el saldo qne de dicha cuenta resulte,—77 Que de la misma manera que se expresa en la disposición 4a queda autorizado el Banco Español de la Isla de Cuba para seguir abonando el importe de las obligaciones amortizadas y cupones que aún falten recoger, correspondientes hasta 1? de Julio de 1887, cuyos valores remitirá también mensual-mente á este Ministerio por quien le serán reintegrados al tipo de la par.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, y á los efectos del Real Deereto de 5 de Octubre del año próximo pasado, se inserta en la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 17 do Octubre de 18 89.—El Presidente delegado, Federico Prado.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Chavez, autorización para hacer¡un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni cipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud dejlo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pór este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,los que no estén'conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido'este' tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gógorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Muuicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado pór el Excmo. Sr. Gobernador General, Be anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que Se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Frandco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro,término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer nn-aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» qne radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, ‘los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzes por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tepido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho, documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 ue 1889.—Angel Afí Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones qne á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. GarboneU.
Superficie y valor del terreno.
cS			
aS			
s	Número del	Valor por me-	
a	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	6 9	$ 5463 63
Linderos.
Tiene a 10. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. oon. el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se.harán en pliego cerrado ei. papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2« Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por , ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los Imitadores las noticias,que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á
un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye ó favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de...... calle de...... núm .....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.........
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de. •.. (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original númer o 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en la Gacela, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carboneü,
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de tos dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder, se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días' á contar de la feoha, se procederá á su anulación y demás < que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre dé 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. KEfiOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos. Ca
Derechos araocelaríes.
Billetes.
Ps. Os.
TOTAL.
Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasejero.............. 55	75
»	Importación......	28591	31
»	Exportación,......	3672	11
»	Carga y descarga.	1110	38
«	Depósito Mercantil ....................... ..
«	Multas por infracciones.. i...	121 13
»	Resultas de 1885
á 1886......................
55 75 28591 31 3672 11 1110 38
121 -13
Suma.
Por el de bebidas incluso el 60 p.g .Municipio........ ......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado.,
33550 68
3214 05
33550 68
3214 05
Para la Judía de Obras del Fuerte.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... 217 56 	 Por el de A-traqae, Pon tón y Draga 9 37 			217 56 9 37
	Total	 36991 66 		... 36991 63
	COMPARACION. EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos.				396714 63
ídem hasta igual día del año anterior.......		357428 46
	De más en 1889		-39286 17
Habana, Octubre 17 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Pezama.-El Contador, P. O., Hotomay.-Vto. Uno. El Administrador.—A. Villaviceneio.