
GACETA DE LA HABANA.
112
REMEDIOS. '
I). Rafael Morales Prieto, Jaez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores del hurte de ciento cincuentd y tres pesos oro, que en la mañana del dia treinta de Junio último fueron sustraídos á ü. Antonio Miranda y Bermúdez, vecino del barrio del Centeno, término de Yaguajay, así como S las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias: para que en el término de diez dias se presenten en el Juzgado; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuici os que haya lugar.—Remedios y Julio 2 de 1889.— Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
91 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Se&or Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres, números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Felicia López Gregorioh, Nieves Ésoobedo Rodríguez y Eulogia Castillo Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho déla mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo.—Habana Julio 13 de 1889.->-Gabriel Roig.	172 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Buenaventura Fernández de Cárdenas y á D. Alberto Rivero y Armenteros, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito «n la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por escándalo.—Habana y Julio 13 de 1889.—Gabriel Roig.	173 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Azofra y Eche-mendía, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del diá 26 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana y Julio 13 de 1889.—Gabriel Roig.	174 17
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Silva y Alami-lle, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 29 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por portación de armas sin licencia.—Habana y Julio 14 de 1889.—Gabriel Roig.	175 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Rodríguez Borrazas, á Don José Corbeira y Luanes, á Don Francisco Corbeiro y Luaces y á D. José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número _99, en la audiencia del día 29 del corriente, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas por amenazas al primero.— Habana y Julio 14 de 1889.—Gabriel Roig,	176 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Alejo, y santas Generosa y Teodota. [Circular en San Felipe.]
AVISO.
Con esta fecha he conferido poder al Ulmo. Sr. D. Cornelio Coppingér, para que me represente en los negocios de esta Imprenta, durante mi ansencia.
Francisco de P. Arazoza.
Julio 16 de 1889.
Sociedades y Empresas.
.Banco del comercio,ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los «cnerdos de las Empresas fusionadas,,ha resuelto repartir por resto de utilidades en 80 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Srea. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
Por disposición * del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente,
en la Calzada del Monte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva del otorgamiento de la escritura de compra de la finca de Puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cambronera.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la HabanA y Almacenes de Regla.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en lá base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Oarcia Montes.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo segando de esta obra, que comprende el segundo trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen Jas bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
HOTEL
CONTINENTAL
SANTANDER
Este hermoso y acreditado Hotel, merece cada día más la protección de los viajeros, por la modicidad de sus precios, por lo cómodo de sus habitaciones y por el fino trato de su dueño Mr. Foumeau.
Lo recomendamos eficazmente á las personas que deseen ser bien servidas con muy poco costo.—Está situado en el mejor punto de la población, lo que lo hace ser preferido por los que se dirigen á aquel lugar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN 14 ISL4 DI CUBA
EN l.° DE MATO DE 18S1.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por .la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las 1 Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9
de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 5 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.«
AVISO IMPORTANTE..
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á loa Srea. consumidores de los miamos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sns cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
USTTJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttootmm
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su indice respec tivo, á los precios siguientes:
, A LA RUSTICA.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $> 2-50 oro.
E11 Provincias... „ 2-50 oro.
üratlio ^aittoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Pública, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial PERITO TASADOR DE FINCAS RDSTICiS I URBANAS. CARDENAS 54.—HABANA.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El Diablo en el podar, [estreno]
Por la Sra. Quesada, Srita. González, Sra. Estéve los Sres. Palón, González y Carreras.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
En la presente semana, beneficio de *la primera tiple Sra. Pilar Quesada.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—El motín de Aranjuéz. (estreno)
A las 10,-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Habana.
L ?	-
