208
GACETA DE LA HABANA
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia recaída en causa por lesiones á D? Marta Puer-tolas, natural de Huesca, viuda y de 32 años de edad; ha dispuesto se convoque por este medio á la citada Puerto-las, para que dentro de cinco dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á fin de ser reconocida facultativamente acerca de la lesión que sufrió. Y para su publicación en la Gaceta d e la Habana, extiendo la presente en San Antonio á 16 de Julio de 1889.—Agustín Castro.	198 1 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto:, que por este medio se convoque á D. Federico Díaz Sotomayor, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Antonio Mesa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Sagua la Grande y Julio 14 de 1889 .—El escribano, Fernando Rovíra. *	208 I 28
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito,' llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve nías se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir i a condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Julio 10 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
261 I 28
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno desconocido, de estatura regular, enjuto de rostro, facciones propias de su raza, de unos 18 años, sin barba, que viste guayabera, color azul y anda en chancletas; para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto de una cochi-nata del negro Juan Bautista Espinosa; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 14 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato Bartolomé Jiménez.	256 I 28
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Caridad Valdés, natural de la Habanp, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 afí< a, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 23 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
318 I 30
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino Pérez y González, hijo de D. Ramón y de doña Rosa, natural de Regla, de 22 años, soltero, profesión la mar y vecino que fué del pueblo de San Nicolás; para que dentro de nueve dirs se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que se sigue por hurto frustrado, y por la cual se le condena á la pena de trescientes veinte y cinco pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 205 I 30
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Julio 16 de 1889. —Manuel de la Concepción .-Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	280 I 30
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Regino Milíán, carretero que fué del ingenio «Las Tunafr» y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue en este Juzgado por daño en una muía de Don Oriso logo Sán chez; bajo apercibimientojie que será declarado rebelde si no lo verifica y le parsrá el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado moreno Kegino Milián, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 29 de 1889.—Juan V. Pichardo. —Ante mí, Domingo V. Losada.	257 I 30
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pardiñas Guzmáfi, natural de Galicia, vecino de Baracoa, casado, cobrador de contribuciones, de 41 años é hijo de Don Antonio y doña Josefa; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falaleación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, expido el presente.—Baracoa y Junio 28 de, 1889.—Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Tapiat.
259 I 30
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer en la causa seguida contra D. Manuel Mendoza y Arbelo, natural de Canarias, vecino de la Isabela, soltero, de 22 años, de campo; por lesiones al moreno Adolfo Montalvo; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido individuo que la Excma. Audiencia ha confirmado en todas sus partes el auto dictado por este Juzgado, reduciéndose á juicio verbal de faltas, y para que en el término de cinco dias comparezca en dicho Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación libro el presente. Güines y Julio 16 de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.	236 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer: que por tres números consecutivos de la Gacesa oficial, se notifique al moreno Pablo Duque^ natural de las Mangas, vecino de Melena, soltero, de 33 años, de campo y sin instrucción; que en la causa que se le siguió por incendio, la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido dictar auto de sobreseimiento provisional, con las costas de oficio, hasta que nuevos datos hagan posible su continuación. Y para su publicación libro el presente. Güines y Julio 16 de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.	237 I 30
Jnzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Rodríguez Santos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana Julio 25 de 1889.—Arturo Aulet.	323 30
á las 7i de la noche, en la calzada del Monte núm. 306, (altos,) debiendo efectuarse la junta cualquiera que sea el número de accionistas que se reúnan, según lo dispuesto por e) Reglamento.
Habana, 25 de Julio de 1889. El Secretario, E. Ccwn-bronero.
OBJETO DE LA JUNTA
Dar cuenta la Directiva ds la escritura de compra de la fábrica de Puentes Grandes.
Nombramiento de la nueva junta Directiva.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUN0 39 y 4t.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde hoy, ó de lo contrario serán-tasadas por peritos mercantiles y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capital.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel Martínez y García y á Don Juan Rodríguez Prado, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99. en la audiencia del dia 4 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 22 de 1889.—Arturo Aulet,	324 30
El Señor ? uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suárez Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras.—Habana Julio 23 de 1889.—Arturo Aulet.	325 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Susana Gómez y á la parda Adela Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la citada Gómez por lesiones á la parda Hernández.—Habana 24 de Julio de 1889.— Arturo Aulet.	326 30
NUMEROS QUE SE CITAN.
3526	3615	3391	3588	3448
2650	3324	3490	2872	3181
3564	3524	3539	3156	3383
3567	3477	3615	3417	3534
Habana, Julio 29 dé 1889.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS 6ENEBALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
PARTE NO OFICIAL.
DE LA
ISLA DE CUBA.
HABANA 31 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— San tos Ignacio de Loyola y Calimerio.
[Circular en San Nicolás.]
Sociedades y Empresas,
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de ias antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Reola.
Secretaria.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los suñores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. García Mondes.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
No habiéndose podido llevar á efecto la junta general que debió celebrarse el 24 del actual, de orden del Sr. Presidente se convoca nuevamente para el 31 del actual>
Se vende e^i esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar*
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MATO DE 1881*
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
AVISO
Se so 1 icita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta MORALIDAD.
Habana, Julio 26 de 1889.
ESPECTACULOS.
FUNCIONESJPAR A HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—Primer acto de El bandido Calabria, (estreno.) A las 9.—Segundo acto de la misma.
A 188 10.—Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Oertámen Nacional.»
A las 9.—El Alcalde de Strassberg.
A las 10.—Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.