flejes
SvG


rz¡ V- *^/3flfV»ra-íM
GACETA DE LA HABANA.
22
MATANZAS.
D. José Caliani Alvarez, teniente de la teroera compañía del batallón Cazadores de Bailón número ano, 7 fiscal del mismo. .
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía de este batallón Cárlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este batallón á dar sus descargos y de no comparecer, se le declarará rebelde.,
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen constar las señas personales del reo que son las siguientes: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial, de 35 años 5 meses, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Matanzas 27 de Abril de 1889.-E1 teniente fiscal, José 1 Caliani.	261
CIEGO ALONSO.
Don Santiago Echenique y Sopeña, teniente fiscal del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado Ventura Fscrich Trens, del mismo escuadrón y regimiento, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para ‘ que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación •de este edicto, se présente én el cuartel que ocupa este destaca mentó, término municipal dé Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.-Dado en Ciego Alonso á los 30 dias del mes de Abril de 1889.-E1 teniente fiscal, Santiago Echenique.	277
SANTIAGO DE CUBA.
'w
Don Plácido Infante Doblado, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la 1? compañía del 29 batallón de este Regimiento Sebastián Romo Pata, de 26 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, de un metro 605 milímetros de estatura, y no habiendo verifica,do su presentación hasta la fecha, suplico á Jas autoridades tanto civiles como militates, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en oaso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel «Reina Mercedes.»
Asimismo hago saber al reo por medh de la -presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.-Santiago de Cuba, 12 de Junio de 1889.—Plácido Infante.	242
COLON.
Don Pedro Payo Yanguas, teniente del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Principo tercero de Caballería, y fiscal de la causa seguida por asalto y robo en el Asiento de Gu^majales, en la noche del 13 de Abril último.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración en <dk?ha causa al paisano D. Julián Plasenoia, cuyo domicilio se ignora y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este edicto, previniéndole que en el término de 10 -dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía, sita en el ingenio Panchita de Gispert, jurisdicción de Colón, en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Ingenio Gispert, Mayo 14 dó 1889. —Pedro Payo Yanguas.—Por su mandato, Luis Tachón Mn., Secretario.	299
Pérez, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y pbnante?riií, 'como'encargado de la Escribanía que sirvió Don Ventura Rodríguez Páez, y árinstapcia de D. JTraqoi.scpInés de Herrera,» la providencia qúe dice:—Habana Junio 24 de 1889. Por' hechas las manifestaciones que contiene y cumplido ló dieptiestó,' en su virtud expídase el testimonio de la escritura que se solicita en ni escrito de foja» 3 con -citación-de Don Ramón Pérez, y manifestándose por esta parte que le es desconocido su domicilio, hágasele la citación en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, citándose al ministerio fiscal en representación del ausente iconforme lo previne el artículo¿18 de la Ley del Notariado y, señalándose para la compulsa el día nueve de Julio próximo entrante^ váJalPídoce, librándose en sucopbrtunidad el mandamiento compulsorio al Archiverq general de protocolos. Lo mandó y firma su Srfa., doyié.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí^ Francisco Ozoguora. En ea virtud, cito á Don Ramón Pérez, cuyo domicilio de ignora, por medio de la presente que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia, para que el dia nueve de Julio próximo entrante, á las doce, comparezca en el Archivo General de protocolos á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Rufino pacheco en 4 de Marzo de 1846, por la cual Don Domingo y Don Juan Tomás Herrera le vendieron tres caballerías y trescientos cordeles de tierra de las de la hacienda demolida “San Juan de Contreras,” en la c&ntidadde mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, que quedaron impuestos á censo sobre esas mismas tierras; obligándose el comprador á pagar el canon de un • 5 por 100 and al; apercibido que si no comparece le parará el perjuicio, que haya liigar en derecho.—Habana y Junio 25 de 1889.—Francisco Ozeguera.
25 P 2
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia
del distrito Este dó esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de diligencias practicadas en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del territorio, librada én: los autos ejecutivos seguidos pbr el Real' colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio, contra la sucesión de D. Rafael de la Torre; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 dias y por los dos tercios de su tasación, la cata calle de O’Reilly núm. 7, de esta ciudad, tásadá en la cantidad de siete mil seiscientos seis pesos ochenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para él acto del remate las nueve de la mañana del dia 30 del mes dé Julio próximo venidero, en el local que ocupa el Juzgado situado en la calle de loé Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no Cubran los dos tercios del avalúo, y que.para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve ae tipo para la subasta, ''haciéndose constar que dicha casa se saca á remate sin suplir los títu -los de propiedad, pero que cónsta en autos su inscripción en el Registro de.la propiedad respectivo. Y pata su publicación en el periódico Gaceta de la Habana^ libro el presente en la Habana á 27 de Junio de 1889.^Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasa.	P 4
A consecuencia de las diligencias promovidas en este Juzgado de primera instancia djcl distrito Este, por Don Cláudio Hernández y López, solicitando se notifique á D* Isabel Martorell, cuyo domicilio se ignora ó á sus legítimos herederos en caso de haber fallecido ésta, la cesión de un crédito hipotecario hecho á su favor por la comisión liquidadora de la Caja de Ahorros* Detecuentosy Depósito de la Habana, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; pót providencia de éste dia, se ha dispuesto se notifique á dicha Sra. Martorell ó á sus legítimos sucesores en caso de haber fallecido, por medio déla presenté cédula, que' pbr escritura otorgada en esta ciudad ante el notario Don José Miguel Ñuño y Steergers, en cinco del mes actual, Don Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Francisco Fernández’Fontecha, como liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de esta ciudad, han cedido y traspasado á favor de Don Cláudio Hernández y López, el crédito- Itípbteoário de quinientos pesos oro, resto de setecientos pesos constituidos por escritura otorgada en esta ciudad: ante el notario Don Fernando Calves en 19 de Julio de 1862, por D* Isabel Martorell, sobre una casa de su propiedad, sita en la cálle de la Reunión número 2, á favor de la referida Caja, cón más los intereses estipulados de dichos quinientos pesos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana Junio 26 de 1889.—Francisco de Castro.	44 P 4
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á los familiares de D. Lisar-do Cairo y Ramos, natural de la Habana, de 23 años, soltero y vecino que fué de Escobar núm. 1, haciéndoles saber el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de ser oidos dentro el término de un mes en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se enciientra padeciendo.-—Habana y Mayo 2 de 1889.— Carlos Q. de la Torre, —J. Hasas.	2033 2
Juzgados Eclesiásticos.
H08 Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte,, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Presbítero Don José Jacinto Blanclie y Valdés, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal «que mandó fundar Don Antonio Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este .edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, spi presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de
fie pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.
ado en la Haba°a, á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y nuev¡e*; Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, •expido el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Biío.—Ldo. Picabea.	31
Juzgados de Primera Instancia.
HABÁNA^-ESTE.
En las diligencias promovidas por Don Francisco Inés «de Herrera, preparando la vía ejecutiva, contra D. Ramón
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito. Este de ésta ciudad.
Por el présente se hace saber á los que. se consideren con derecho á heredar los" bienes quedados al fallecimiento de D. José M? Morales y Setolongo, hijo legítimo de Dí María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Doña María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2017 T 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Po~ el presente edicto se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D* Josefa Morales y Sotolongo, hija legítima de D* María» del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de la mencionada D* María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar núm. 70, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2018 Y ,3
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á los familiares dé la morena Vicenta Herrera, natural de Colón, soltera, vecina de la calle de Luz núm. 87 ó hija de Susana Herrera, con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este
Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el «expediente que se instruye para tratar de la demenciái que se encuentra padeciendo.—Habana y Mayo 4 de 1889.*- Carlos Q. de la Torre.—Ante iní, Eligió Éonachea.	2032 3
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instápciá del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente, edicto hago saber al público, que á consecuériCÍa del jüicib ejecutivo promovido pór la sociedad de los señores Castillo jrConip11, y continuado por la sucesión fie D. Pedro Lacoste Labat,como cesionario de aquélla contra íós bienes del Sr. Marqués de Alméhdares, en cobro de pesos, he dispuesta} la venta en pública subasta, por término de veinte días, del pbtrero titulado “Guayabo,” embargado en el expresado Juicio, situado en el tér-mino municipal de Nueva Paz, barrio de San Luis, partido judicial de Güines y compuesto de 24 caballerías de tierra. Há sido tacado1 con su monte, arboleda y casas en la cantidad de once mil cincuenta y tres pesos1 cuarenta centavos én oro; lindando; por el Norte icón terrenos 'de do¡n Pedro Román; por el Este y Sur con la.hacienda “Gnanamón,” y por el Oeste1 con el ingenio “San Luís;” habiéndose señalado. para el acto de remáte el dia 30 de Julio ^próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgádo, sito baile de Tacón número 2, altos.—Se advierte que no se admitirán posturas que ¿o cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad iguál, por lo m^qos al diez por ciento efectivo del valor de los bieries, sip cuyos requisitos rio serán admitidos.—Habana y Junio 27 ae 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, José M? Espinosa.	85 P 4
MADRID.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito5 del'Este de esta corte, -en autos á instancia de D? Dolores García Hernández, contra la testamentaría de don Antonio García Lavín^ sobre x pago de pesetas,’ sé' anuncia la venta en pública' subasta de tres'casas y un solar, sitos en la ciudad, de la Habana, y sus calles del Rayo número 38 y Salud números 98, 100 y 102, bajo el tipo de 3869 pesos 94 centavos la primera; ,4143 pesos 11 centavos la segunda; 1681 pesos la tercera, y 1333* pesos 86 Centavos el último; para cayó, acto, que tendrá lugar simultáneamente en este Juzgado, y en el respectivo del Este de dicha ciudad, situado en la calle del Prado núm. 102, se ha señalado ei dia veinte y dos dé Agosto, á las diez de la mañana; haciéndose presente que lp expresada valoración dada á los inmuebles,, la hizo el arquitecto d© la expresada localidad D. AntéñióGonzález y Herrera con fechá 14 de Marzo de 1885: que no sé admitirán posturas que no tíubran las dos terceras partes del valor en que se han valorado cada Una de las fincas: que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores, previamente, el diez por ciento efectivo del valor de aquellas, y que la venta tiene lugar sin suplirse la falta de títulos de propiedad, lo que se efectuará conforme con lo que dispone el artículo 1497 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Madrid 29 de Mayo de 1889.—Vto, Bno.—Gisbert;—El actuario, Agapito Gil Manrique.—Es copia, Manrique.—NOTA.—Que el edicto inserto en la precedente copia ha de publicarse en la Gaceta oficial sin abono de derechos de contado por tratarse de un exhorto librado en asunto de pobre.—Habana y Julio 1? de 1889.—Jesús Rodríguez.	34 T 3
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández, contra la sucesión de D. José Martínez Fort un, ha señalado, por providencia de 21 de Junio del corriente, las doce del dia 29 de Julio entrante, en este Juzgado, para que tenga- efecto el remate de los bienes justipreciados consistentes en las< fábricas, máquina y demás utensilios del ingenio San Andró 8, situados en el término munipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingeúio,- y sobre la cual radica ’ una parte de la villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos en oro. Se hace presente que' los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos.de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que el que las haga deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para qup se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de la Habana, expido el presente en Remedios á 28 de Junio de 1889.—Ralael Morales.—El escribano, Pedro MoDtalván.	41 P 4
TRINIDAD.
En virtud de los autos seguidos por D. Antonio Lenz y Dulzaides, contra Don Joaquín Rionda y Sulleda y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos,* ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia, por ante mí, se requiera á los ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del Ldo. D. Domingo Pérez Manzo, y que se haya encargado interinamente el que suscribe, los títulos de propiedad del ingenio “San Ramón,” embargados en dí-dos autos. Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, se publica en la Gaceta oficial dé la Habana y libro el presente en Cárdenas y Junio 25 de 1889.—José S. Ferra-danes.	29 P 3
GUANAJAY.
D. Jasé M® Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del preserte se convoca á los que se crean eon derecho á heredar al moreno Jacinto , Penal ver, natural de Africa y vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan én este Juzgado con los oportunos documentos á hacer uso de su derecho; ad-. virtiendo que los bienes que dejó consisten en una casa de yaguas y guanq y una yegua con su cria. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo. —Guanajay Junio 19 de 1889.—José M® Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha,
2041 2
GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Fe lipe Óltíz, don Ramón Revilla, den Carlos Gui'llén, don José MartaTbárrá y don Bonifacio Baríes», para que.dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Valdés Húmero 38, á evacuar un aceó fie justicia en Ja causa criminal seguida por allanamiento de morada.—Y para su publicación libro la prese áte en Güines á 13 de Junio de 1889.—L. Juan Bautista Díaz.
1989 2