162
GACETA DE LA HABANA.
Secretaria Contaduría de la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Intendente general so ha servido acordar se abra el pago del cupón 13? de la Deuda de anualidades vencido en l.° de Enero do 1889.
Lo que se hace público para inteligencia general de los interesados, quedando señaladas las horas de doce de la mañana á dos de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Francisco Lipes de Haro.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de 'Servicio.
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores, la subasta celebrada el día 9 del corriente para la conducción de correspondencia entre Agnacate y Canas!; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien determinarse saque de nuevo á pública licitación dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en lá Gaceta del día 9 de Junio próximo pasado, debiendo llevarse á cabo el acto, á los treinta días de la publicacióujde este anuncio.
Lo que de orden superior se inserta en la Gaceta para general Óonocimiénto, “ -■
Habana, 12 de Julio de 1889.-:—El Administrador genera), José M. Zapata.
Real Audiencia de la Habana.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayanv).
(*	’' ' V V ,í
Por disposición del Illmo. Sr. Presidente de Sala D. Eugenio Sánchez de Fuentes, Presidente del Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, y por acuerdo del propio Tribunal, hago sabor á loa opositores al citado Registro, que el primer ejercicio se verificará en el salón de la Presidencia de esta Audiencia el día lunes 12 de Agosto próximo, á las ocho de la mañana.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Secretario, Ldo. José Ramos y Perdono.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica dpi Apostadero en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, durante dos años, en este Apostadero, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; se hace saber por este medio á las personas á quienes pueda interesar, que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del actual, ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Don Julio López y Morillo; Ordeñador' db 'Marina dol Apostadero, Juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este nn;primer edicto, cito, llamo y emplazo al contador de Navio do la Armada D. José Muñoz y Sánchez, para que, en el término do quince días á contar desde esta fecha, se presepte en lá ordenación de mi cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el ¡expedienta administrativo qué se le sigue.
Habana, 23 de Julio de 1889.—Por mandato del Sr. Juez instructor, Francisco Enrique y Sánchez.
Distrito Universitario de la Habana*
‘ Secretaria general. < a
Debieñdo proveerse por concurso la la.Dirección de la escuela incompleta para1 niñas, de Santa María, én Santiago de las Vegas, diotada" con el : haber anual1 de trescientos pesos para personal; casa y setenta y hinco pesos para materia!; desorden del Excrao.é 111 mó‘. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la prisma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en óh Boletín’ oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción -pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El' Secretario general, Dr. J. Gimes de la Maza.
Dobicndo proveerse por concurso de traslado la Dirección de la escuela de entrada para niñas, de Quemados de Güines, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincú en-ta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la mismájí para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia resp_ectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 22 do 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Administración central de Reatas Estancadas.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 26 del corrieute mes, á las doce eu punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 486 bolas que se extragerou en el anterior sorteo, que con las 14514 que existen en el mismo, completan las .15000 de que consta el Borteo ordinario número 1,305. El día 27, antes del sorteo, se introducirán las 486 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 600 premios.
El sábado 27 del mismo, á las'siete en punto- de la mañana, se verificará el sorteo. \ .
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1306; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace públidb para genera], conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1889.—El Administrador Céntral, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,306, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 de Agosto del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................    40,000
1 de	... .............................  10,000
1	de...................................  5,000
10 de	1000...........................   10,000.
478 de	400.............................. 191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor..,....;.	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio........................ 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio«.......................... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio...............................  400
Son... 606 premios.	$	480,000
Precio de los billetes.-El.-entero $ 40, el medio $ 20, el cuadragésimo $ 1 y el octagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, de 19 Julio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Lps Sres. San Román, ¡Castro y Cp*, en representación de los menores hijos de D. José M. Beraugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería oeDtral, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fiadzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado docupaento.
Lo que se publica durante quipes días, á fin de que la persona en cuyo porder.se encuentre, se sirva entregarlo eq esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procedérá á su anulación expidiéndole certificación que la sustituya.
‘ Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
| Habiendo sufrido extravío la carta de pago i\úm. 12, por¡ valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Ciénfufegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido, quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación
de la expresada carta de pago, expidiéndose certificad» que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto teúga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El .Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
' 13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ,
	5	'24	28125 60
	-8	20	14500 ...
Linderos
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptnno; por el Este con el solar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
I? Las'proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más Bolares, y no se admitirá ninguna qne no cubra el precio de la tasación.
2? Para óbtár á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirso la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lici-tadorea las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán- más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, Adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos,, adjudicándose al autor de la qúe más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagara# todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Loa gastos que se .originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? . Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que cómo transmisión'directa del Estado & un particular, devenga,,según tarifa, el uno por mil sobré el ¡mplorte de la venta y otro tanto por eá importe de la renta que se constituye á favor del mismo eú' garantía de los) pagarés.
M odelo de proposiciones.
1 f)°n N.....N,.....vecino de...... calle.de.— ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la
Gaceta del día..... hace proposiciones por el solar (ó so-
larfes) número.....de la manzana 13' de las muralla en
la cantidad de ...... (en letra) pesos, 'én ¡bro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, a su favor, las condiciones expresadas y gastos 'qué se originen.
Habana. Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana.
El viernes 26'del actual, á las 12- de su mañana, se rematarán en los almacenes de San José, 2 cajas conteniendo 2 botellas enteras y 12 médiab de Viso, de la partida 15, valoradas en 5 pesos 75 centavos oro; advirtiendo que; para hacer proposiciones es'preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 19 de Julio de 1889.— Q. Laá.