GACETA DE LA HABANA
405
cía Méndez, Don Manuel Gutiérrez Alonso, D. Luis Gómez Martínez, Don Julio Gutiérrez Perera, D. Manuel Herrera, D. José Ibarra Calzadilla. D. José Isla, Donjuán Bautista Ibarra y Sustacha, D. Alonso Inclán y Díaz, D. Francisco Iglesias Faust, Don José Miguel de Laza, Don José López Trueba,.D. Francisco López, D. Vicente López Pérez, Don Francisco López Cancio.-Don Patricio Lurido Sánchez, D. José López Fernández, D. Manuel Mediavilla y Manzano, D. Antonio Martínez, D. Francisco A. Mendizábal, D. Isi-j-dro Mimoso y Carballo, D. Ramón Mepdia Bchezarreta, D. Ramón Mendivil Longoria, D. Ramón Menéndez Miranda y D. Celestino Mora Suárez, por no hallarse en los domicilios* con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar em derecho. Y para su publicpción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 30 de 1889.—Arturo Galletti.
545 27
•	HABANA.—-OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las'de fuera dé la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del.dia , veinte de Septiembre .próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate de la casa calle del Prado número 27¿ en esta ciudad y Cadenas núm0 84, en la villa de Guanabacoa, y el veinte y dos, ochocientas setenta y nueve milésimas de la núm. 31 de dicha calle del Prado; tasadas, la primera en cinco mil ciento ocho pesos cuarenta y cinco centavos; la segunda en ocho mil doscientos tres pesos cuatro centavos; y la tercera en diez mil ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición á las dos casas mencionadas y al veinto y dos, ochocientas setenta y nueve avas partes dé la tercera, ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; haciendo presente que no se han traído á los autos los títulos de dominio y se sacan las fincas á remate, sin llena1' ese requisito, á instancia de los acreedores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos( tercios ~del avalúo y que es requisito indispensable, para adnutbf las proposiciones que se haga la consignación del diez; por 100 del precio que sirve de base á la subasta«' en la tnes$, del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D? Margarita Pedroso y otros contra Don José Pedroso, en cobro de pesos.—Habana y Agosto .24 de 1889.—Gphlérmcf Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	658 P 28,
SAGU A LA GR ANDE,
Don Pedro Penzol. Lavandera, Juez de primera instancia propietario- dé este partido judicial.
Por este mí primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olomya, natural de Africa, soltero,’ vecino que fúé de Sitio NueVo, término municipal de Amaro, de 51 años de edad y de profesión campo, el cual falleció en el ingenio “San Isidro,” término mu-* nicipal de Quemado de Güines, el dia 15 de Julio del co-? rriente año; para que dentro del'término de treinta dias, á contar desde la publicación del último’ edicto,. comparezcan en este Juzgado en debida forma, á hacer uso del de^-rechó de que se crean asistidos. Sagua la Grande y Agosto 10 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
■ . .	566 27
GUANAJAY.
Don José M? Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por medio del presente primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, natural de Canarias, en el pueblo Barlovento del Rosario, de 98 años de edad, soltero, labrador, hijo de D. Antonio y de D? Josefa, vecino que fué del pueblo de Bañes, para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista; haciéndose constar que dicho individuo’ poseía varios animales y aperos de labranza en un sitio ubicado en terrenos del ingenio demolido “Armenteritos,” y han sido tasados por peritos en doscientos cuarenta y un pesos quince centavos oro. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	604 28
Don José M® Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Estéban Covo Obregón, natural de Eslió, provincia de Santander, de 40 años de edad, casado y vecino que fué del barrio de Vigía, término municipal de Cabañas; para que dentro de 80 días se presente en este Juzgado á deducir el que les asista; haciéúaose constar que dicho individuo poseía una colonia en el ingenio “San Cláudio,” qué con otros efectos que en su casa se encontraron, han sido tasados por peritos en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y tres pesos quipee centavos oro. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—José María Vélez.—Anse mí, Manuel Garrido.	603 27
Juzgados de Instrucción*
Juzgado de instrucción del distrito del Este.
En el dia de hoy se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Sr. D. Elpidio Abril García, nombrado por Real Decreto de veinte y uno de Junio último, continuando instalado en la calle de Chacón núm. 17.—Habana y Agosto 28 de 1889.!
, 25
HABANA—ESTE.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en pro^ piedad del distrito de Belén y accidentalmente en fun-t ciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazó A D. Ricardo Cruaña y Boire, natural de Barcelona, soltero, de 29 años de edad, barbero é hijo de D. Pelegrín y doña María; para que dentro del término de quince dias, á con* tar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á prestar declara-ci ón en la causa que se le sigue por estafa á D. José Lópeá F ernández; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le p arará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que
procedan á la busca y oaptura del mencionado D. Ricardo Cruaña; remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana 17 de Agosto de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	567 I 27
HABANA—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y* Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Cbaumond, que era Secretario del Juzgado municipal del distrito del Prado; para que en el tér« mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dèi Juzgado para las notificado-' nes y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Agosto 19 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato« Andrés de. Orozoo.	*	577 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura alta, delgado, con bigote pequeño, como de 30 años y vestía pantalón y camiseta, y que el dia trece del actual se presentó ep el domicilio de D? Rosa Vidal de Pons y extrajo unos muebles suponiéndose empleado de una carpintería; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm? 100, á evacuar uh acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á doña Rosa Vidal de Pona; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encarga á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que próèedan á la busca y captura del expresado individuo; remitiéndolo con las segusidades debidas á este Juzgado.—Habana y Agosto 13 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mi, Gonzalo Iturrióz. 547 I 25
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Luz Díaz, natural de Albacete, soltero, hijo de Pedro jy de ¡María,jhérrejro,y de,45 años; para que en el término Jde treinta dias,, ¡cóntados desde la publicación de este llamamiento, coiíi parézca en èsté Juzgado, Galiano núm. 72, á evacuar' un acto de justicia en la causa que se le sigue por 'atentado à* un agente de la Autoridadp cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida .justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-^-Habá-nar Agosto 10 de 1889.—Manuel Betancourt. —El Secretario, Mariano de Quesada.	584 I 27
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Oofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el. presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa-que instruyo por hurtóle mulos de la propiedad de D. Àufèìio y D. Francisco Gutiérrez, he dictado auto en este día disponiendo se proceda á la busca de un mulo color oscuro retintó, tuerto, de 64 cuartas de alza- j da y con el hierro M. C.; y de una mula seboruna, de 64 ¡ cuartas de alzada y con el hiérro N. F., que le fueron sus-; traídos á D., Aurelio Gutiérrez en veinte y ocho de Enero último, rémitiéndolos en su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á lá detención y conducción al mismo de la persona ó personas que sin justó título posean dichos anima--le&—Bejucal y Agostó 16 de 1889.—Miguel Céspedes y Cof-flgny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaibar.
581 I 27
# JARUCO.
Él Sr. D. José Oje£ y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte repentina del moreno Nicasio Semanat (ó) “Majá,” que en atención á ignorarse quienes sean y en donde residen actualmente los parientes del referido moreno Nicasio Semanat (á) “Majá, se les ofrézca dicho sumario por tres números de la Gaceta oficial y término de sexto dia, para que comparezcan ante este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte. Y para su inserción en 3 números de dicha Gaceta, se expide la presente en Jaruco á 18 de Agosto de 1889.—Buenaventura Sánchez.	567 I 28
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de San Cristóbal ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida contra D. Marianao Cordero y Pérez, por rapto de D.* Felipa García é Iglesias, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Á D, Joaquín García Iglesias, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. San Cristóbal y Agosto 18 de 1889.—Jacobo González y Govantes.
558 I 28
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villá y su partido.
Por el presente edicto y á virtud de la causa formada por robo de.un caballo moro azul, de 7 cuartas de alzada^ castrado, de paso y marcha,- coh él hierro - T*. T. debajo de la crin, oon un lucero corrido y el cual fuá robado en 26 dé Julio último á D, ¡Norberto Martínez, en el término muqil ‘élpai de-Madruga,-se ha dispuesto requisitoriar y convocar j} que sin'jUsto título lo posea, para que en ebtérmino dé ocho dias 16 presente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contfariosb le declarará -rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las hotificaciones y demás trámites de lá causa.. Y para su ■publicación en la Gaceta oficial-de la Habana/ Se expidécl : presente.—Güines y Julio 30 de 1889. - José Suárez Fernán* pez.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
536 I 25
D. José Suárez Fernández, Juez de primera Instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presentó requisitoria se encarga á todas las auto^ ri dad es y agentes de las mismas que tuviesen el deber de cumplirla, qiiéprocedan á buscar un caballo de color moro, de 64 cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro J. C., de o años de edad, valorado en sesenta y ocho pesos en oro, que le fué sustraído la noche del siete al ocho del corriente en un potrero de San Nicolás á su propietario D. José Carabeo y González, y asimismo á capturar y remitir á la
cárcel de esta villa á la persona que sin justo título lo po* sea. Y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á otro caballo dorado, viejo, con mataduras en el lomo, oojo de las cuatro patas, que no puede andar, sin hierro y con el bolero cortado, valorado en cinco pesos oro, que se encontró abandonado en el lugar de donde desapareció el que antes se reseña, para que dentro de cinco dias se personen en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30 con los documentos que justifiquen su nropiedad á reclamarlo.—Güines Agosto 11 de 1889.—José Buárez.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero.
556 I 25
Don José Buárez Fernández, Juez de primera instancia de
esta villa y de instrucción de su distrito judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Servando Caside y Pérez, natural de Orense, vecino de é«ta, de 33 años de edad y escolta que fué del presidio de la Habana; á fia de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Valdés número 30, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines Agosto 19 de 1889.— José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	586 I 25
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de
esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales y demás señas se ignoran, para que dentro de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública dj esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Julián Oviedo, en el término de San Nicolás, prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dicho Herrera y remisión á la cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Güines y Agosto 16 de 1889.—José Buárez Fernáudez.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	562 I 25
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la présente requisitoria y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al negro José Hernández, cuyas generales se ignoran, siendo de estatura alta» grueso y de 25 años; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por el delito de hurto de un caballo y montura; bajo apercibimiento de que le pararán los peijuicios que haj'a lugar.—Remedios Agosto 14c df 1889,-Rafael Morales. —Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
568 I 27
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal en cobro de pesos seguido .en rebeldía en este Juzgado por la sociedad de Teran, Arenal y Oomp? contra D. Manuel González, se ha notificado en estrados al demandado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: “En la ciudad de la Habana á 27 de Julio de 1889.—El Lda D. Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe. Visto* esté juicio seguido por la sociedad de Teran, Arenal v Comp? contra Don Manuel González, del comercio y vecino de la calle de Nep-tuno número 70, en cobro de ciento noventa y nueve pesos ochenta y dos centavos procedentes de mercancías compradas en el establecimiento de dicha sociedad.—Fallo: ué llevando á efecto el apercibimiento decretado, debo ©clarar y declaro confeso á D. Manuel González, en la certeza de los hechos á.que se refieren las posiciones contenidas en el acta que antecede; y en su consecuencia declaro con lugar la demanda establecida por la sociedad de Teran, Arenal y Comp? contra el expresado D. Manuel González, ordenando á éste que en el acto dé y pague á dicha sociedad, la suma de ciento noventa y nueve pesos ochenta y dos centavos en oro que le reclama, oon las costas. AjbÍ por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente F. Plaza. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en cumplimiento de. lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil . Habana y Agosto 22 de 1889.—Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aulet.	645 P 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Cruz López y Á la morena Amalia Grao García, á fin de que con sus rnebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de uba número 99, en la andienoia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la segunda.—Habana y Agosto 20 de 1889.—Arturo Aulet.	631 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Goa-dalupe, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Valdés y Díaz asistido de persona que lo represente, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 7 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas • contra el mismo y otro pot lesiones en riña.—Habana y Agosto 22 de 1889.—Arturo Aulet.	632 27
CATEDRAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal por sustitución reglamentaria del distrito de la Catedral. Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Mufióz, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 27 del corriente mes y año, oomparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta número 19, con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él y otros se sigue por escándalo; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare jueta causa que se lo impida.—Habana y Agosto 23 de 1889. —Miguel de Céspedes.—Antonio Bantuno. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, fecha ut supra,—Antonio SanturJo.
630 27