GACETA DE LA HABANA.
21
enterado de las condiciones, bajo las cuales el Ayuntamiento remata dos caballerías de tierra del ingenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián TJlacia Tellechea, por las que ofrece.... pesos Oro (en letras sin raspaduras ni enmiendas) que abonará con estricta sugeción á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo qüe se anuncia por eBte medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Junio 28 de 1889.—Daniel Cuervo.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 1q de Julio de 1889, El Secretario, Juan Bta. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Jallo, de 1889.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
No habiéndose podido celebrar la subasta simultánea del Propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afio económico de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día 8 del actual, y acordado por el Cabildo que se convoque nuevamente licitadores, se avisa por este medio que dicha subasta se celebrará á los treinta días justos de publicado en la Gaceta de la Habana el presente anuncio, de doce á doce y media en punto de su tarde, en la Habana ante la Autoridad que designe el Gobierno General, y en esta ciudad en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, bajo el tipo de 23,790 pesos oro al afio y con sugeción al pliego de condiciones publicado en las Gacetas del 14,15 y 24 del próximo pasado Mayo y Boletines oficiales de la provincia de los días 12, 15 y 25 del propio mes.
Cárdenas, Junio 26 de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro-
El Exumo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Dirección-Administración para que proceda á la venta e.n publica subasta y á censo redimible del lote de terreno marcado con la letra A, de la manzana número 35, del reparto de la Estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiéndose solicitado ya la adquisición de dicho terreno, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación le este anunció, ó el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo, y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno general, y presidida por el Sr. Jefe de Ja Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta del mencionado terreno, bajo las bases- del del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso se hallan en este establecimiento á disposición de cuantas personas deseen examinarlos, todos los días hábiles desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde.
Se hace saber que el terreno ya mencionado se ha justipreciado á razón de cuarenta centavos en oro, la vara, y que en el caso de que no concurran licitado-res, cuya ofertas méjoren las ya hechas, se adjudicará definitivamente á favor del que lo ha solicitado.
Habana; Julio 1? de 1889. —Dr. Anastasio Saa-verio.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. g y cierra de 266 i al 2361 p.g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
»
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 73 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 ídem....................
Idem de anualidades................... ........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ....................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS Z
de lu últimas reatas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		3 á 4 p.g D. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla	 Compañía de Almaoenes de Depósitos deSanta Catalina.	19 á 20 p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alum- brado de Gas..	 Compañía Cubana de alum-	44 á 45 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-olara 				•*	4 á 5 p.g D. oro. 7 á 8 p.g P. oro. 9 á 10 p.g D. oro.
Idem de C&ibarién á Sancti-Spíritus					1 4L 2 p.g P* oro
Idem Urbano				10 i il p.g Dk oro. .
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cn}¡p.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual............
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
El batallón Cazadores de Vergara núm, 8, expidió eu 13 Je Julio de 1878, abonaré núm. 8 por doscientos sesenta y ocho pesos cincuenta centavos oro, en el concepto de medios alcances, á favor del soldado licenciado del mismo, Francisco Cuesta Gómez, cuyo documento ha sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y en la oficial de la provincia de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré núm. 8, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 4 de Junio de 1889.—Él Teniente Coronel Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
362
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á Don José López Vi-llamii, para que en dia y hora hábil, se presente á declarar encesta comisión Fiscal, sita eu la Capitanía del puerto* en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, quedará el expresado documento sin ningún valor ni efeoto.
Habana 24 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	356
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron Jel vapor «Ramón Larrinaga,» Juan Arbóniga y Saguirre, Francisco Bilbao y Atela, Pedro Fernández y J usé Laucerica Bilbao, para que en dia y horo hábil se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del puerto, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	367
Don Manuel González y Gutiérrez ctfpitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por €8t8 mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á las personas que el dia veinte y ocho de Julio próximo pasado, vieran fuera lastimado un pasagero por un carretón en el vapor «Cristina,» para que en dia y hora hábil se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sito en la Capitanía del puerto.
Habana 26 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González,	359
GUANTANAMO.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiéman, Registrador de la Cotizaciones del Colegio de Corredores, propiedad del partido judicial de Cienfuegos.	cambios
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D;j Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respetivamente, y cuya descripción, es como sigue: patio de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; ptír el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los 8res. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo bago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que sé solicita, ocurra á usar de su derecho dentro dei término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la foíma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria,.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de , 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
(Contra oro del cufio espafiol.)
E’P*fi,k...................... { I4f.íoh»Py
Inglaterra..................... 18| á 19¿ p.g P. oro, á 60 dir.
P. oro esp., según plaza, cantidad.
■í 1
á 5J p.g P. á 60 dpr.
Francia..
Alemania.................... 2} á 3} p.g P., á 3 djv.
Estados-1
Descuento mercantil ..... .. 6 á 8	p.‘.
AZUCARES.
„ ..	f 6| á 8 p.g P. á 60 dpr.
iB-UmdoB ...............I íí á 8è p.g P, á 3 djv.
anual oro 6 billetes
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 111 á lli re. oro @, se gún número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8$ á 9 rs. @ oro,'según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 8£ á 9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente afio, un dividendo de 3 p.g en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los sefiores accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas, de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el doce del actual en adelante.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancea Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliú.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana, 8 de Julio de 1889,—- El Síndico Presidente interino* José María de Montalván.
Don Francisco Fojó Iglesias, teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, por el presente tercer edicto.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 4» compañía de este batallón Juan Rivas Gallar, por el delito de primera deserción, cuyas sefias personales sod: pelo negro, cejas al peto, ojos pardos, nariz regular, color sano y producción buena, y siendo necesario la declaración del mismo para responder á los cargos que le resultan por tal delito, he acordado la publicación del presente edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en el cuartel de Oolón de esta villa al objeto indicado, ó á las autoridades donde resida, bajo apercibimiento que de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía. Encargo asimismo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan Doticia del paradero del procesado, procedan á su prisión y ordenar sea conducido á mi disposición y cuartel citado. GuaDtánamo, 4 de Mayo de 1889.—Francisco Fojó.
294
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del 2° escuadrón de éste regimiento Gregorio González González, por el delito de segunda deserción y como se halla ausente en ignorado paradero; en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como fiscal instructor de la referida oausa, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial dé la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas sefias son: pelo castalio, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe, 9 de Mayo de 1889.—Ramón Castro.
280