872
GACETA DE LA HABANA,
ta los siguientes aparatos asentados en el ingenio “Santísima Trinidad,” ubicado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines y adjudicado á la expresada sociedad: dos calderas de vapor de once metros de longitud,de dos fluseB; un tacho al vacío de dar punto, con su máquina, accesorios y recipiente de escapes; un aparato completo de evaporación de triple efecto, con su máauina de vacío, plataforma de hierro dulce y fundido, bombas y demás accesorios; catorce defecadoras de cobre; cuatro clasificadoras de hierro dulce; siete tanques de hierro; tasado todo en cuarenta y seis mil novecientos veinte pesos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia treinta del entan te mes de Noviembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón nú-tíiero 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; ad-virtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrán los lícitadoies de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación y que éstos deberán conformarse con los títulos de propiedad de la finca, obrantes en autos.—Habana y Octubre 31 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
1414 P 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
En el interdicto de adquirir, ptomovido por D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, en este Juzgado, de varios terrenos, se ha dictado con fecha 19 de Agosto último, el auto del tenor siguiente:—“Resultando: que el Procurador don. Fernando Tariche, en nombre de D. Pedro Vidal Grovas Rodríguez, por escrito de primero de Julio del presente año, promueve interdicto de adquirir la posesión de treinta y una y cuarto caballerías de tierra que quedaron al fallecimiento de D. Justo Poli^re, situadas en el partido de San Diego de Núñez, cuyas tierras son las mismas que hoy componen el potrero “Polier,” y lindan por el Norte con terrenos de la finca que se denomina “El Cangre;” por el Sur con el cafetal “Dolores;” por el Este, con la finca Basar fia; y por el Oeste con el cafetal “El Brujo.”—Que dicha finca no la posee persona alguna como dueño ni usufructuario, correspondiendo en pleno dominio al citado don Pedro Vidal Grovas, á título de heredero de su padre don Mariano, y al mismo tiempo ofrece información testifical para la justificación de su promoción. Resultando: que mandado recibir la información comparecieron los testigos D. Ramón Minifio Valdés, D. Carlos Calledo y Calledo y D. Bernardo Suárez y Caro, y declararon conformes con 2o consignado en el hecho anterior.—Resultando: que por auto de 6 de Agosto de 1869, dictado por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ante el Escribano don Antonio Mendoza, Escribanía hoy á cargo de D. Arturo Galletti, fué D. Pedro Vidal Grovas, declarado heredero de su padre D. Mariano.—Resultando: que D. Mariano Grovas adquirió la finca de que se trata por remate que se celebró en 15 de Enero de 1853, aprobado en 20 del mismo mes, por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, Sala tercera de la Real Audiencia Pretorial.—Resultando:' que la finca objeto de este expediente consta inscripta en el Registro de la propiedad de Guanajay á nombre de D. Pedro Vidal Grovas.—Resultando: que en la tramitación de estas diligencias se han observado las prescripciones legales.—Considerando: que para que pueda tener lugar el interdicto de adquirir, es requisito indispensable que nadie posea á título de dueño ó de usufructuario los bienes cuya posesión sé solicita.—Considerando: que D. Pedro Vidal Grovas ha justificado el fallecimiento intestado de su padre D. Mariano; que ha sido declarado su único heredero por Juez competente, y que los bienes cuya posesión reclama no están poseídos por nadie á título de dueño ni usufructuario.—Considerando, por tanto: que es de otorgarse la posesión solicitada,—Vistos los artículos 1631 al 1636 inclusives de la Ley de Enjuiciamiento civil.— ¡ Dijo S. Sría. que debía otorgar y otorga, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, á D. Pedro Vidal Grovas y Rodríguez, la posesión que pide de las treinta y una y cuarto caballerías á que alude este expediente, mandando, en su consecuencia, que se libre exhorto al Sr. -1 uez de primera instancia de Guanajay con inserción de este auto, para que se lleve á cabo la posesión al citado Grovas, de las referidas tierras, en voz y nombre de los demás por alguacil á quien se confiera comisión y ante Escribano, naciendo éste los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos depositarios ó administradores de dichos bienes para que reconozcan al nuevo poseedor, el cual, en el mismo acto ó después, por sí ó por medio de D. Fernando Vidal designado por el interesado para intervenir en la práctica de todas las diligencias, podrá designar las personas á quienes ha van de nacerse dichos requerimientos.—Dése á D. Pedro Vidal Grovas, si lo pidiere, testimonio de este auto y de las diligencias que se practiquen, para su cumplimiento.^—Y dada que sea la posesión dése cuenta para lo demás que proceda.—Así lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, en la Rabana á 19 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, J. Ramón Portocarrero.—Que habiéndose dado al citado Grovas la posesión á que se refiere el auto inserto, he dispuesto se publique el expresado auto á los efectos prevenidos en el artículo 1639 de la Ley de Enjuiciamiento civil, en la inteligencia, que transcurridos cuarenta días desde la publicación sin que se haya presentado reclamación alguna, se proveerá lo que corresponda con arreglo al citado artículo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente edicto. Habana Octubre 28 de 1889.—Guillermo Berna!. Ante mí, J. Ramón Portocarrero.	1371 T 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se. hace saber á los parientes de un individuo blanco nombrado G. Francisco, cuyas generales se ignoran, y por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario, á fin de que aquéllos en el término de un mes se personen en las diligencias á ejercitar sus derechos, _ apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Octubre 21 de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1394 2
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Juan Rodríguez
Toscano, natural de Huelva, vecino que fué detesta ciudad, soltero, de sesenta y cinco años de edad y oficio de la mar, y por sus herederos á los que con arreglo* á derec ho deban serlo, he dispuesto por auto de este día, se haga un segundo llamamiento por término sesenta días, contados desde el último número en que se publique este edicto en el Boletín oficial de la provincia ae Huelva, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse personado legalmente hasta ahora, ningún heredero, bajo apercibimiento de que si dejan concluir este término se les tendrá porque renuncian á su; derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se expide el presente en Baracoa á 27 de Septiembre de 1889. Ramón Martínez Morales. Manuel de Tapia.	1377 1
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de primera instancia interino de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á los Sres. Toraya, Pereda y C? ó á los que en la actualidad sean tenedores de tres pagarés, suscriptos por D. Simón Martínez Iparraguirre y D. Quintín Fernández Mederos, á la orden de dichos señores, por cuatro mil pesos en oro cada uno de ellos, para que á la una de la tarde del día 5 de Noviembre próximo venidero, comparezcan en el Juzgado ála junta de acre-dores que habrá de celebrarse á consecuencia del juicio de quita y espera promovido por los indicados señores don Simón Martínez Iparraguirre y D. Quintín Fernández Mederos; previniéndoles que para tomar parte en dicha junta han de presentar los títulos de su acreencia, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que tenga efecto la citación dispuesta á los Sres. Toraya, Pereda y C?óá los que resulten tenedores de los tres pagarés citados, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Haba na. Cárdenas Octubre 28 de 1889. Lino A. Campos. Ante mí, Eugenio López.	1372 P 31
A consecuencia de la causa contra Dí María, hija de Bojarneld y de Jadilla, dé 27 años, casada y natural de Turquía, por hurto de 13 centenes, en la que son partes dicha procesada y el Ministerio Fiscal, el Sr. Juez de Instrucción en virtud de haberse ausentado de esta ciudad dicha procesada ó ignorarse su residencia, ha dispuesto en el dia de hoy, se notifique á aquélla el auto que á la letra dice:—“Cárdenas y Octubre 22 de 1889.—Visto y Resultando: que en 9 del que cursa se iniciaron estas diligencias sumarias por el Juzgado, á consecuencia de parte producido por D. Juan Quintana, manifestando que á las ocho y media de la mañana de autos, se había presentado en su establecimiento de ropas, con objeto de que le cambiara un centén por billetes, una mujer, al parecer mora, la cual se había introducido en la trastienda y acercándose al escritorio donde él estaba buscando el dinero necesario para verificar aquél, ocurrieron varios incidentes, por lo que se dirigió á la carpeta y notó la falta de trece centenes, suponiéndola autora á la indicada mora.—Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas aparece haberse agotado la investigación judicial para poder hacer la calificación de los hechos y considerar por lo tanto terminado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de. la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo Su Señoría: Que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo, en su virtud, que se eleven los autos al Tribunal compotente. Notifíquese éste á las partes y emplacéseles para que dentro de diez días comparezcan ante la superioridad, poniéndose en conocimiento del Ilustrísimo señor Fiscal de la misma. Lo j mondó y firma Su Señoría, ante mí de que certifico.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. Asimismo se emplaza á la indicada procesada D? María; para que en el término de diez dias comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, asistida de abogado y procurador que la represente en dicha causa; apercibiéndola que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho y que en defecto de dicho nombramiento, aquel Superior Tribunal se les designará de oficio. Y para que tenga efecto la indicada notificación y emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. — Cárdenas y Octubre 28 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1408 2
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección de Paso Real de San Diego con Palacios del primer distrito electoral de la Isla de Cuba de Don Carlos Alvarez y Alvarez y, otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Alvarez y Alvarez, D. Pedro Alfaro Almeida, D. Gumersindo Amador Enriquez, D. José Alfonso Cartaya, Don Manuel Bauco Pérez, D. Antonio Castro Martínez, D. Rafael Domínguez Ramos, Don José Díaz Frías, D. José Gómez González, D. Gumersindo González y Hernández, D, José Granda, D. Juan Hoyo Gil, D. Francisco Leyro y Calvo, Don José Larena Uriosti, Don Juan Martínez Llanes, D. Antonio Martínez Menóndez, D. Aurelio Menéndez San Pedro, D. Francisco Macurán Car-bailo, D. Cándido Mesa, D, José Mí Marrero y Alvarez, D. Juan Pérez de la Fé, D. Leocadio Pérez déla Fé, D. Martín Pérez Toribio, Don Joaquín Piñera Alvarez, D. José María Rodríguez Bueno, D. Joaquín Quirino Rojas, D. Francisco Sánchez Ocina, Don Santiago Torres Torres, Don Santiago Tejera Fernández, D. Francisco Urdán, D. Florencio Viera y Vera, Don Manuel Valle Crespo y Don Francisco Valdés García, ppr no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando a percibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.—Jacobo-González y Govantes.	1380 81
vedo y García, Don Narciso Rodríguez, moreno Santos Rodríguez Rivera, D. Irene Sánchez Pérez, D. José Sanjorge Grama y Don Manuel Valladovet y Jiménez, por no haber sido hallados en los lugares que en. las listas se les designa; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifica la citación por medio de la presente que so fija en la puerta del Juzgado y se-publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia: previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere la* ar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial e la Habana por tres números consecutivos, libro la presente.—San Cristóbal y Octubre 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1381 31
PINAR DEL RIO.
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su dis trito judicial.
En virtud del presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza instaurada por D. Manuel María As-cuy y Padrón, para litigar contra, la sucesión de D. Justo Padrón ó Iglesias, en cobro de pesos, he dispuesto en pro-evidencia de 25 de Mayo último, se confiera traslado con .'emplazamiento, por término de nueve días, á la sucesión 'del expresado D. Justo Padrón ó Iglesias y Fiscal municipal de este Juzgado, entregándoseles las copias simples presentadas de la repetida demanda y documentos, á los efectos que previene el artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento civil: y con el apercibimiento que en el mismo se contiene'. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que sirva de emplazamiento en forma á D. Tomás Padrón y León y á D. Mariano Salcedo, como padre legítimo y representante legal de sus menores hijos D. Mariano y D. Lucila Salcedo y Cañal, los cuales componen parte de la sucesión demandada y cuyas residencias y domicilios se ignoran, libro el presente. Pinar del Río, Agosto 14 de 1889. José María de la Torre. Ante mí, Mateo J. Quintero.	1388 T 1
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber á Dí Micaela y D. Victoriano Navarro y Monzón, D. Prudencio y D. Manuel Navarro, cuyas residencias se ignoran, el fallecimiento de D. Manuel Navarro Monzón, natural de esta ciudad, de 70 años de edad, labrador y domiciliado en el barrio de la Escalera, donde' se encontraba el día 27 de Agosto último, en que ocurrió su fallecimiento; con cuyo motivo cursan en este Juzgado los autos de su abintestato.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 23 de Octubre de 1889. José Ojea y Lamoza. Ante mí. Buenaventura Sánchez.
1363 30
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una puerca de D. Andrés Arrascoeta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Prieto, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Octubre 15 de 1889. Gaspar Barona.	1228 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrcoción del distrito del Este de esta ciudad por ante mi el Secretario, por auto de esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dí Beatriz Fernández, vecina que fué de la calzada de Príncipe Alfonso número 208, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1889. José Mí Solía.	>	1217 I I
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Víllamil; para que que dentro del tór-mimo de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.	1248 I 31
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este'en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Concepción Mendoza y Pérez, hija de. Ramón y de Luz, natúral de la Habana, viuda, de 38 afios y jornalera; para que en el término de quince dias-, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Juana Smich; cierta y segura de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y conducción á este Juzgado,—Habana 15 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgenoio déla Vega.	1233 I 30
El Sr. Juez^ Instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta,oficial á D. Bernardino Rodríguez Azagoitia y Dí Joaquina Valdés, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 38, con el fin de que se presenten en este, Juzgado, Chacón número diez y siete, á prestar declaración en la causa que instruyo, por hurto á Di Angela Oamacho. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Habana, á 21 de Ootubre de 1839. José María Solís.
1820 I 30
HABANA .—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco Arango Menóndez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 25 de Septiembre último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse ésta respecto á Don Ramón Alenda Penal bo, D. Antonio Castro Martínez, pardo José Crespo Tapia, D. José Crespo Mieres, D. Santiago Ferraz Cabezas, D. Rafael González Pérez, D.’ Manuel Maya Milián, D. Dionisio Pire y Pire, D. José Isabel Pino y Díaz, D. Adolfo Ruiz de Que-
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. Francisco López Fernández, que residía en Monte setenta y dos, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once en punto de la mañana del día 18 de Noviembre próximo. Habana Octubre 29 de 1889. Andrés de Orozoo.	1384 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á un individuo conocido por Crescencio, que en unión de D. Juaa Moya Millet hurtaron