GACETA DE LA HABANA.
7
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á l>. Fe lipe Ortíz, don Ramón Re villa, den Garlos Guillen, don José María íbarra y don Bou i fació Barresa, para que dentro del-término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 38, á evacuar un acco de justicia en la causa criminal seguida por allanamiento de morada.—Y para su publicación libro la presente en Güines á 13 de Junio de 1889.—L. Juau Bautista Díaz.
1989 2
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber y notifica á D. Miguel Casaleis y Ramos: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Angel Alvarez Arcos, contra el mismo Casaleis, como cesionario de D® Rosalía Cervantes de Romero, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha 14 del mes actual, y cuya parte dispositiva dice así:—“Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución ^delante por los expresados tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor ejecutante aon Angel Al- | varez Arcos de la expresada cantidad con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Notifíquese esta sentencia al ejecutado en los estrados, publicándose además por edictos que deberán fijarse en las puertas del juzgado y sitio de costumbre, insersándose la parte dispositiva de dicha sentencia en los periódicos oficiales en la forma que determina la Ley.—Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.”—Y para notificar al ejecutado conforme á lo dispuesto, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho toda vez que se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del presente edicto.—Alfonso XII y Junio 24 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez,	2046 P 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft Don Pedro Osorio, empleado de Hacienda cesante; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabet número 45, para un acto de justicia en la querella que por injurias pra-ves le sigue D. José Carbó y Molina.—Matanzas y Junio 15 de 1869 - El Secretario, Fj oren ció Betanccurt.
1949 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque por este medio á la Sra. doña María Pifleiro y Rubiera, y á su yerno Don José Mesa y Pérez, vecinos que eran de la ciudad de Cárdenas hasta el mes de Mayo del año próximo pasado en que se embarcaren para la Península en el correo del quince de dicho mes, según indicaciones que obran en la causa formada por hurto de un cabal'o £ I). Alejandro González, á consecuencia de la cual se les solicita, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Medio número 99, de 8 á 10 de la maflana, con obiéto de prestar declaración f n la causa de referencia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa provincia, libro el presente en Matanzas y Junio 18 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1962 29
BEJUCAL.
gado, sito calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio contra don Enrique Miranda, por hurto de billetes de Lotería al citado Menéndez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 22 de Judío de 1889.—El Secretario, Francisco Lauuza.
1996 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Rosendo Lanz y Díaz, vecino que era del mercado de Colón y ouyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Tacón núm. 17, aprestar declaración en la causa seguida de oficio contra don Manuel Cajaravilla y Armar, por hurto. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 19 de Junio de 1889.—Francisco Lanaza.
199S I 2
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta Ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Jiménez Cástillón (á) El Madrilefio, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 afios y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poT hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—ElSecretario, Francisco E. de la Torre.
2045 I 29
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instuucción del distrito del Centro, pof ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sosa, vecino de Salud núm. 6 ó 136, para que en el término de quinto dia se presente en este juzgado, Prado número 100; á prestar declaración en causa criminal que por el delito de hurto se instruye contra don Manuel Negro y BeJo; y para su publicación expido la presente en la Habana 22 ae Junio de 1889.
| P. 8., Andrés de Orozco.	. 2001 I 2
• HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Corial, natural de Asturias, de 14*afios, aprendiz de tabaquero, que el año pasado vivió en la calle de Escobar número 100, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en la causa número 39 del año pasado.—Habana y Junio 8 de 1869.—José Clemente Santos.	2014 I 2
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Fnrique Huertas Cagigas, natural de Cangas de Onis, soltero, de 18 afios, hijo Ramón y de Teresa, panadero y voluntario del batallón de Ingenieros; á fin de que en el término de diez dias se presente ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia, para llevar á efecto el juicio oral en la causa que se le sigue por hurto á la morena Leonalda Meireles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Y encargo á todos los funcionarios de policía, á la busca y detención del citado Don Enrique Huertas á la Real Safa de lo Criminal.— Habana y Junio 19.de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1971 I 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Pedro María Alvarez, lesiones, disparo de arma de fuego y dafio, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoqué por este medio á D. Carlos Alvarez Miranda, de oficio tabaquero y que residía en la Habana, calle de Aguila núm. -1-6; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, libramos la presente*—Bejucal y Junio 16 de 1889. —Paulo J. Jérez.—Félix Sierra.	1911 29
GUANABACOA
A consecuencia de carta orden librada por mandato de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en )a causa seguida contra D. Domidgo Valdés Hernández por lesiones al pardo Felipe Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia fecha tres del pasado, se sirvió disponer fuese citado el expresado Valdés; y ccmo se ignora su actual domicilio y la policía no ba podido averiguar su paradero, se le cita por este medio á fin de que enterado de ella comparezca en el Juzgado al siguiente dia después de la última publicación, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente boleta.— Guanaba-coa y Junio 12 de 1889.—Luis J. Marín.	1895 29
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra X). Eugenio y D. juan Domingo Stable, ó los herederos d,e éstos, caso de haber fallecido, se emplaza á los deman-' dos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Jozgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—El actuario, Luis F. Giró,—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Jo?é Menéndez y Menéndez, duefio y vecino que era del baratillo titulado La Perla, en el mercado de Colón núm. 7, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juz-
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdivia, hatural de la República dé Santo Domingo, soltero, de 22 afios, panadero y vecino de esta ciudad; para que en el término de diez dias, se présente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña María Suárez Alonso; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción del referido D. Rafael Valdivia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.— Habana y Junio 19 de 1889,-Leopoldo de Itízar.—Por mandato de su Bría., José Clemente Santos. 1972 I 2
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instruccióu accidental del distrito Oeste de esta capital,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Pereira y Nova, natural de Oviedo, soltero, de 31 afios, jornalero é hijo de José y de María, para que dentro del término de treinta dias, á contar después de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Junio 15 de 1869.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1936 I 29
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Urarte y Urarte, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, hijo de José y de Catalina, del comercio y de 32 afios, "para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ge le instruye por estafa y á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1956 I 29
BEJUCAL.
|
• El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreno Antonio Díaz, natural de Regla, soltero, de 20 afios de edad, jornalero y trabajador que fué del ingenio La Julia, en San Antonio de las Vegas en Mayo último, para que dentro de quinto dia, contados desde Ja última publicación, se presente en éste Juzgado calle del ¡ Liceo número 47, á evacuar un acto de justicia en la causa que iDstruyo'por muerte del moreno José Mora.—Bejucal,, Junio 21 de 1889.—Joaquín Lascaibar, 2012 I 2
N
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Islas y Hernández conocido por Chano, vecino de la Salud, de 21 á 22 afios, de estatura baja, pelo casta-fio, ojos pardos, barbilampifio y que tiene una pierna más corta que la otra; á fio de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Ravelo Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á, todas las autoridades así oiviles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, deteniéndolo y remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado^ en lo cual se interesa la administración de >ustici a.—Bejucal y Junio 17 de 1889.—Gonzalo * de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sefioría, Gaspar Barona.
1961 I 30
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino, como de quince afios de edad, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Salustiano Zamora, seguro de que si así lo hiciere,'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del expresado moreno Paulino, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII y Junio 17 de 1889. —José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1952 I 2 Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Madruga y Castro, natural del Caimito de la Haná-bana, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 22 afios de edad ó hijo de D. Miguel y doña Flora; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le j sigue por hurto de un caballo á D. Domingo Aznares; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley ( Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresádo D. Rafael Madruga y Castro; remitiéndolo ála cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII Junio 18 de 1889. —José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1967 I 2
El Sr. Don Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Felipe Aldama, natural de esta villa, soltero, de 35 afios y contra mayoral que fué del ingenio «Santa Rosa» en Enero de 1888; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, con el fin de hacer constar la ascendencia de los jornales que dejó de devengar durante los dias que estuvo impedido de^trabajar; así como los de los gastos de (Miración que tuvo que hacer par consecuencia de las lesiones que le infirió Don Néstor Hernández y González; apercibido de que si transcurre dicho plazo sin presentarse.se entenderá renunciada la indemnización en favor del reo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Alfonso XII y Junio 11 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1887 I 29
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en la causa que sé sigue contra D. Desiderio Crespo Luna (a) Mayajigua, por homicidio de don Irineo Manuel Morales, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes más próximos del citado Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar y á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo prevenido, libro la presente en Banta Clara á 13 de Junio de 1-89.—El Secretario, Manuel G. Garó'alo.	*	1994 I 2
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D? María Carrarana; apercibido si no “presenta de ser declarado rebelde.—Banta Clara y Junio 10 de 1889. —José M. Fernández de Castro y Anéstegui.— Francisco M. Gispert.	1963 I 30
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de entrada, Vice Secretario de ia audiencia de lo criminal de Matanzas en funciones de Secretario.
Por la presente requisitoria, cumpliendo lo prevenido por la Sala de Justicia en esta fecha, se cita, llama y emplaza á don Carlos López Sanabria, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 22 afios, labrador, hijo de D. Prudencio y de dofia Quilla, y al que se sigue causa por hurto á D. Bernardo Piris, y que hallándose en libertad provisional ha dejado de. compareced al acto del juicio oral de dicha causa, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la publicación de esta en la Gaceta y Boletín oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho A la vez se recomienda, de orden de la propia sala, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado López Sanabria, y lo remitan á dicho establecimiento.—Matanzas, Junio 4 de 1889.—Rafael A. Nieto.	1951 I 2
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.—Lo dispuesto en la causa que se siguió contra don Meleusipio Vigoa y Alfonso (a) Chita Vigoa y don Ignacio Alvarez y Echevarría, por robo á D. Antonio Betancourt y amenazas á su hijo don José, que por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se notifique y haga saber al expresado Alvarez y Echevarría, cuyo actual paradero se iguora, que la sección segunda de la Real sala de lo criminal de la Exorna. Au» di en cía del territorio por su sentencia superior de fecha 31 de Enero último, se ha servido confirmar la de este Juzgado, por ia que se le absolvía por falta de prueba con las costas ae oficio, Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente—San Cristóbal y Junió 17 de 1889.—P. S. M., Jacobo González y Go van tes.
1982 I 2