1096
GACETA DE LA HABANA
siguiente providencia:—Puerto Principe, Noviembre 18 de 1889.—Se ná por acusada la rebeldía al demandado, y coa arreglo A lo dispuesto en el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil, hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior y por término de cinco días. Lo mandó y firma S. 8,* doy fó. Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez,—En su consecuencia se notifica á Vd. tal providencia por medio de esta cédula por la que se le emplaza nuevamente para que en el término de 5 días comparezca en los autos personándose en forma; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Principe, Noviembre 18 de 1839.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Principe, Noviembre 20 de 1889.—César Augusto de Conti. —Ante mi, Fernando Agüero Benítez. 1712 T 8
Juzgados ele Instrucción.
HABANA.—ESTE.
que los referidos individuos posean bienes de fortuna.— Habana, Noviembre li.de 1889.—Andrés de Orozco.
1555 I 4
El Sr. Juez de instrucción de la ciudad de Puerto Principe, se ha servido expedir la siguiente requisitoria.—En la causa criminal número sesenta y uno que se sigue contra D. Luis Aranda( Rodríguez y otros por el delito de hurto y en virtud dé lo 'dispuesto por la superioridad en la sentencia ejecutoria recaída en dicha causa con respecto á dicho A randa y Francisco de las Llagas García é ignorándose el paradero del otro procesado D. Hermelio Bazan y Sablón, natural y veciuo de Nuevitas, de 21 afios de edad, oficio dé mar y sin instrucción, ni constancia de sus señas personales, he dispuesto se le llame y busque por requisitoria á fin de que dentro del término de quince dias se presente ante la Excma. Audiencia de esta capital, para que esté 4 derecho en el expresado procedimiento apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y á fin ae que se publique en la Gaceta oficial expido la presente' en la Habana 14 de Novi emore de 1889.—Andrés de Orozco.
Benito Hernández y D. Celestino Díaz contra D? Luisa Al-fonfo y la sucesión de D* Agustina Martínez, en cobro de mil ochocientos pesos en billetes, el primero y setecientos veinte, en igual especie, el segundo, se ha expedido 1&. cédula de notificación qae dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Benito Hernández y D. Celestino Díaz, contra D™ Luisa Alfonso y la sucesión de D? Agustina Martínez, en cobro, el primero de mil ochocientos pesqs y de setecientos veinte, todo en billetes; el segundo, y á escrito de la representación de los miemos, acusando la rebeldía á la referida D® Agustina, recayó la providencia que literalmente copiada, en lo pertinente, dice así:—Jaez Sr. Bernal.—Habana, Noviembre 12 ae 1889. —Pór devuelto el mandamiento cumplimentado que se acompaña, únase á los autos.—Proveyendo á lo pendiente del escrito de fojas sesenta y ocho, transcurrido el término del emplazamiento que se hizo á la demandada D® Agustina Martínez en la persona de su hijo D. Antonio de Echevarría, sin que hubiese comparecido en tiempo y acusada, como le fué, la rebeldía, se dá por contestada la demanda repeoto de la misma.—Y resultando de la certificación del Registro Civil, presentada, que ha fallecido, hágase saber esta providencia á sus sucesores por medio de edictos que se publicarán en la forma prevenida en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante no ser conocidos sus domicilios, según expresan los demandantes y sigan después los autos en su rebeldía, haciéndoseles las demás notificaciones que ocurran, en los Estrados del Juzgado.—Bernal.—Ante mí. Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo posible notificar la providencia inserta, en su domicilio, á la sucesión de la finada D* Agustina Martínez por no tenerlo conocido, libro la presente cédula para su publicación por medio de edictos, según lo dispuesto^—Habana1 Noviembre 80 de 1889.—Antonio Fernández de Vejazo.—Y para la notificación de la sucesión de D? Agustina Martínez se libra este edicto, que además de fijarse én sitio público, se insertará en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín Oficial de esta Provincia, conforme á lo mandado en la providencia transcrita y en la del día de ayer, dictada sobre el particular.—Habana, Noviembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1744 I T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente adicto se hace saber á los parientes de la morena Luisp; Castro, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde resideii, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario; á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en están diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá, sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, No-viembré 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1750. 4
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este Distrito judicial.
Por el presente, mi primer edicto, hago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el pueblo de 8. Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de 8. Luis, sin que conste el nombre de sus padres y en él juicio abintestato del mismo he dispuesto por providencia de fepha catorce del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta y cinco días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde el último día . que. se publique el presente en la Gaceta Oficial de la Habana.— Y para su publicación'en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Gnane á 15 de Mayo de 1889.—Juan V. Pichardo.—Domingo V. Losada. 1762 5
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de D. Manuel Francisco de Agüero.— En este Juzgado y por ante mi actuación cursa un juicio declarativo de mayor cuantía, formado por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á nombre y con poder bastante de D. Francisco Sánchez Betaucourt, como albacea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su padre D. Benjamín, contra la sucesión de don Manuel Francisco de Agüero y Arteaga* en cobro de pesos por venta de terrenos en el fundo “ Imias”, de cuya demanda se confirió traslado á la repetida sucesión, compuesta hoy de sus hi jos Di Juana Martina, D* Angela, D'.1 Rosa, D. Manuel Francisco y D? Luisa Agüero.—l)e sus nietos,- hijos de D. Manuel José, nombrados: D* Juana Martina, D. Ibrali-nio, D® Ana Isabel y D. Manuel José.-yDe la sucesión que ae ignorado la otra hija, D* Abogail.—De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados: Df Juana, casada con D. Luis Correas; D? Adela, casada con D. Andrés Soravilla; D. Esteban y D. Pelayo y de los hijos ele D) Trinidad, llamados: D. Calixto, D. .Eladio y D? Armanda, casada con D. Alejandro Conde, para que comparecieran en los autos á contestarla, personándose en forma, con término de treinta días; y pomo venciera dicho término y por la parte aoto-ra se acusara rebeldía, por el Sr Juez de primera instancia se ha dictado la providencia que dice así:—Puerto Príncipe, 13 de Noviembre de 1889.—Por presentado el anterior escrito, emplácese de nuevo á la parte demandada en la forma que antes se efectuó y con mitad del término fijado, teniéndose por contestada la demanda en lo relativo á los menores D. Rafael y D? Angela de Varona, cuyos emplazamientos se hicieron personalmente: sigan los autos en su rebeldía.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Conti.—Francisco Flores Jiménez.—En su virtud, se les emplaza porla presente, al objeto predicho, apercibido de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 16 de Noviembre de 1889.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ponga la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1743 T .4
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de
esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agustín del Pino, el emplazamiento que espresa la siguiente cédula fijada en sitio público de esta ciudad.—Sr, I). Manuel Agustín del Pino.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Enrique Gómez García como cesionario ae Di Martina Ramírez Almanza, y mandado defender en concepto de pobre contra Vd. en cobro de 2224 pesos 87 centavos oro, con sus intereses ai 5 por 100 anual desde primero de Julio de 1868 que le adeuda por plazos de la venta de la Estancia “San Joaquín,” á escrito del promovente, acusando á Vd. rebeldía por no haberse personado en los autos en el término que se le fijó en el emplazamiento que se le hizo por cédula, ñor ignorarse su domicilio, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta oiudad la
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Vázquez; para que dentro del término de quince dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en el Juzgado de instrucción de Pinar del Río por hurto en este Juzgado; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia.—Habana y Noviembre 1? de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1621 X 5
D. Francisco Vilalta y Riiiz, Juez mu úcipal del distrito de Bilén y en funcio nes de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empleado que fué* de Ja Administración dél Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de qiuncedias empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la citada Administración; sierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Noviembre 26 de 1889.— Francisco Vilalta.*—El Secretario, José María Solía.
1698 I 6
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Azcona y García, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 18 años é hijo de Casimiro y de Justa; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre de otra persona; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. —Habana 21 de Noviembre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1644 I 5
D. Elpidio Aril y García, Juez de instrucción del distrito dél Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Anacleto, natural de Matanzas y cuyas demás generales se ignoran, para que el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento sino lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á ia Dey. Y encargo á las Autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y cap* tura, remitiéndolo al lugar ya expresado.—Habana y Noviembre 21 de 1889.—Elpidio Abril.—José María 8oIfs.
1658 I 5
E 1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa criminal que instruye por lesiones que al menor pardo Angel Santos, causó el vehículo número, 134, en la calle de Aguacate esquina & Obrapía, siendo próximamente la una de la tarde del día ocho del actual, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Narciso Be-name, cuyo domicilio se ignora, así como al pasage.ro que en esos momentos conducía el expresado vehículo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con obj eto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libra la presente en la Habana 9 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José M* Solía.
1565 1 4
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocinero, de 26 años de edad é hijo de Isidro y de María de Jesús; para que que dentro del térruimo de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones por imprudencia temeraria á i). Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de )o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1889.—Elpidio Abril. —Ante mí, José M. Solía.	1583 I 4
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 48 años, mecánico, con instrucción é hijo de Don José y de doña Candelaria; para que en el término de diez lias comparezca cu la real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	'	1639 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por auto iní ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Santiago Asen y Antonio Bedano, para que dentro del término de* quinto dia después del Último anuncio comparezcan en este Juzgado sito en San Ignacio número 24, altos, A declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra dichos asiáticos se les siguió por robo, sobre si saben y les consta
Í657 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albañil y de 22 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un aoto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 29 de 1889,-Cíáudio Pérez y riquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1748 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montes, á D. Francisco Cáraveda, á D. Mateo García Arguelles, á D. Antonio Díaz Rodríguez, á D. Manuel de la Fuente Alvarez, para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en' este Juzgado, Prado 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y seguros qpe si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites defla causa.—Habana Noviembre 29 de 1889,-Cláudio Pérez y Piquero,—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1749 I 4
El Sr. Juez municipal de Jesús María, accidentalmente de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Escandón, natural de Santander, soltero, de 55 años, criado de manos'y vecino que fué de San Lázaro, 90; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, San Ignacio, 24, altos, A evacuar un acto de justicia en la causa que por hurto y lesiones al mismo, se instruye en este juzgado. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre 22 de 1889. —Andrés ae Oroico.	1633 I 4
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Jesús Martínez, cuyas generales y señas particulares se ignoran; Á fin de qué en el término de nueve dias, á contar desdé el siguiente en que tenga efecto la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca á estar á derecho en la causa que contra él se sigue por hurto de un baúl y efectos en el Juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se je declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley y se le tendrán por bastante los . estrados de dicho Juzgado.—Al propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca y citación del expresado Jesús Martínez, cuyo paradero se ignora, suponiéndose esté en este partido. Pues así lo he dispuesto á virtud de requisitoria del mencionado Juzgado, en que asido interesa.—Habana y Noviembre 16 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gou-zálo Iturrióz.	1617 I 4
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por suicidio de D* Carolina Menendez y Martínez, el Sr. Juez de instrucción del distristo del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la.Gaceta oficial, se convoque á DÍ Florentina Martínez Menéndez madre de la Di Carolina, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, Galiano número 72, á evacuar un acto de j nsticia urgente en la referida causa. Habana, Noviembre 21 de 1889.—Mariano de Quesada.	1625 I 4
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oe-,te.
Por esle mi úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marcelino de las Traviesas y Delgado, natural de Güines, hijo de Miguel y Emilia, soltero, de 22 años y jornalero, para que dentro del término de treinta dias, se presente en el Presidio departamental de esta plaza, á fin de que estinga la condena que le ha sido impuesta én* la causa formada por quebrantamiento de condena.—Habana 13 de Noviembre de 1889.—El Secretario, José Cíe-, mente Santos.—Rafael García.	1576 I 4
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Isidro Fábregas, de estatura baja, lampiño, más bien grueso y vecino que fué de Belascoaín nüm. 91; para que en el término de diez dias comparezca en esle Juzgado , Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo de un clarinete; cierto y seguro de que ai así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales’y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho pardo, por hallarse en ello interesada la administración de justicia.—Habana Noviembre 21 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1624 I 4
Don Rafael García Fernández, J nez de Instrucción del dis-• trito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Alfredo Valdés, natural de la Habana, soltero, de rega-