GACETA DE LA HABANA
11
propietarios comuneros, puedan, ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con* tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso . autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
.Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovecha* miento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excráo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, las que no estén conformes con la solicitud,indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde, esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana* Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la eacuela incompleta mixta de Placetas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é IUmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse des* de la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sub instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas* Efectos Timbrados.
No habiendo tenido efe cto la subasta de 3,000 resmas de papel sellado caduco que debía de haberse verificado ' el día 15 del actual, por fal ta de licitadores, se hace presente que dicha subasta se celebrará á las doce del día 12 del entrante mes de Julio por el número de 6,000 resmas y bajo las mismas condicio nes estipuladas en el pliego publicado con fecha 5 de Ma yo próximo pasado, y modificaciones publicadas también en 12 del corriente; es decir, al tipo de sesenta centavos oro por resma, no admitiéndose proposición que no cubra dicho precio límite.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1889.— Eli Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuenta» del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Espafiol de esta Isla, durante la semana transcurrida del 15 al 22 del actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Afio de 1885-86.				
Recaudado hasta el 15 del	4.507,270 4.507,429	83		
		84		
			159	01
				
Afio de 1886-87.				
Recaudado hasta el 15 del	4 254,095 4.254,818	62		
Id. id. el 22 de Ídem........		10	722	48
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 15 del	4.037,750 4.043,402	11		
Id. id. el 22 de Ídem			11	5,652	
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 15 del	2.476,569 2.544,121	02		
		32	67,552	30
				
Recaudado en la semana.			74,085 ¡79	
Habana, 27 de Junio 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquin Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia, de la Habana-
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas do esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechoe
<3			metro	Valor del	de acota-
o5 tSJ		Superficie	cuadrado	solar.	miento.
03 a	OQ	en Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos ote.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los sefialados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
- 2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por'ciento del valor de la tasación. La presentación de djeha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
& En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-
pacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6c El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7c Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de....calle de.....núm .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro espa-
fiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, sin cuyo requisito no podrá tener cumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por abora y que esta resolución se haga pública en los mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana, Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo oon las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a. No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tientpo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abairá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre ios autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N.......>, vecino de..... calle de......
número.......... provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio, publicado en la Gaceta ó Boletín
del día.......hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los uúmeroB
72 y 76. por la suma de.......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fechas y firma.