GACETA DE LA HABANA,
725
CAPITULO m.
Del secuestro.
Art. 1785. El depósito judicial 6 secuestro tiene lugar cuando se decreta el embargo ó el aseguramiento de bienes litigiosos. •
Art. 1786. El secuestro puede tener por objeto así los bienes muebles como los inmuebles.
Art. 1787. El depositario de los bienes y objetos secuestrados no puede quedar libre de su encargo hasta que se termine la controversia que lo motivó á no ser que el Juez lo ordenare por consentir en ellos todos los interesados ó por otra causa legítima.
Art. 1788. El depositario de bienes secuetrados está obligado á cumplir respecto de ellos todas las obligaciones de un buen padre de familia.
Art. 1789. En lo que no se hallare dispuesto en este Código, el secuestro judicial se regirá por las disposiciones de la Ley de Enjuiciamiento civil.
TITULO XII.
De los contratos aleatorios ó de suerte.
CAPITULO PRIMERO.
Disposición general.
Art. 1790. Por el contrato aleatorio, una de la partes, ó ambas recíprocamente, se obligan á dar ó hacer alguua cosa en equivalencia de lo que la otra parte ha de dar ó hacer para el caso de un acontecimiento incierto, ó que ha de ocurrir en tiempo indeterminado.
(Continuará.)
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, comunica á este Gobierno, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, la sentencia que sigue:
Ldo. D. El pidió de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.— Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Antonio González Llórente y Enten-za, contra una resolución del Gobierno General, disponiendo que el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad incluyese en presupuesto adicional de 1888 á 89, un crédito que tiene el demandante contra dicho Ayuntamiento, por sueldos devengados como empleado que fué de la mencionada Corporación, se ha dictado por el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, la Sentencia cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de la Habana, á 13 de Julio de 1889, en el pleito pendiente ante el Tribunal Local Administrativo, entre don Antonio González Llórente y Entenza, representado por . el Dr. D. Ignacio Remírez y el Gobierno General de la Isla de Cuba, que lo ha sido por el Ministerio -Fiscal, correspondiente sobre la resolución gubernativa de o de ■Marzo de 1888, por la que se dispuso que el Ayuntamiento de la Habana incluyese en presupuesto adicional de aquel ejercicio, el crédito á favor de González Llórente, por sueldos que devengó como empleado en la Contaduría municipal.—Resultando: de lo pertinente en las actuaciones, que declarado cesante González Llórente en 2 de Agosto de 1886, y liquidados sus haberes en cantidad de ochocientos ocho pesos treinta y tres centavos, gestionó su cobro ante el Ayuntamiento, Gobierno Civil de la provincia y General de la Isla, autorizándose por éste al provincial, para que usando de las facultades que la Ley le concede, compeliese al Ordenador de pagos del Ayuntamiento á que con la brevedad posible se abonase dicho crédito, disponiéndose en su virtud, que en el término de diez días, y por falta de cumplimiento en el de tres, se llevase á efecto, conminándolo con la retención de fondos.—Resultando: que protestado por el Alcalde municipal la resolución gubernativa por haber quedado nulos los créditos no invertidos durante el ejercicio económico y período de ampliación ya terminados, se acordó por el Gobierno General que el de González Llórente se comprendiese para su inmediato abono en el presupuesto adicional de 1887 á 88, con encargo de que dentro de sus facultades dictase el Gobierno Civil las órdenes convenientes para que dicho presupuesto se terminase en el plazo legal con cumplimiento inmediato del pago reiterado.—Resultando: que contra esta resolución dedujo González Llórente demanda administrativa, solicitando el inmediato pago por la Alcaldía municipal, el acuerdo del Ayuntamiento y las órdenes superiores recaídas. —Resultando: que admitida y ampliada la demanda, se contestó por el Ministerio Fiscal, pidiendo qne deses-, timándola se declarase firme y subsistente la resolución del Gobierno General.—Vistos.—Siendo ponente el Magistrado D. Eduardo Orduña.—Considerando: que el crédito reclamado por D. Antonio González Llóren-
te y Entenza, esta reconocido como legítimo líquido y por pagar, habiendo agotado la vía gubernativa para su cobro y causando estado la providencia recurrida.— Considerando: que la Autoridad gubernativa propendió á amparar los derechos de González Llórente, optando por la inclusión del escrito en el presupuesto adicional, á virtud de la protesta del Alcalde Municipal.— Considerando: que por el artículo 141 de la Ley municipal vigente, quedan anulados los créditos abiertos y no invertidos durante el ejercicio económico, terminado que sean, y habrán de terminarse en el período de ampliación ias operaciones de cobranza de los ingresos y los de liquidación y pago de los servicios realizados durante el afio, siendo las resultas objeto de un presupuesto adicional en el preciso término de un mes para las consiguientes liquidaciones.—Considerando: que no se cumplió con dicha prevención, comprendiendo, el crédito de González Llórente en el presupuesto adicional de 1886 á 87 á que en su mayor parte correspondía.—Considerando: que si bien los presupuestos adicionales deben contraerse á las resultas de los que son complementarios en término preciso, no habiendo sido posible comprender el crédito de González Llórente en el presupuesto adicional de 1886 á 87, por haber terminado su período de ampliación cuando se dictó la providencia de 5 de Marzo de 1888, ni en el de 1887 á 88 por haber establecido demanda administrativa, no sería justo prescindir del derecho reconocido á favor del recurrente ni privarle del único medio que la Ley le concede para hacerlo efectivo, comprendiendo, como resulta de anteriores presupuestos, el crédito de que se trata en presupuesto adicional de 1888 á 89, que en la fecha no ha podido ser ultimado.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos, que en observancia del artículo 141 de la Ley municipal, debe proceder el Ayuntamiento de la Habana á comprender en el presu-•puesto adicioual de 1888 á 89, el crédito de D. Antonio González Llórente y Entenza, en cantidad de ochb-cientos ocho pesos treinta y tres centavos, por sueldos devengados hasta su cesantía, del empleo que desempeñó en la Contaduría municipal, con encargo al Gobernador de la provincia, de que en uso de sus facultades dicte las órdenes convenientes para que dicho presupuesto se termine dentro del plazo legal, y para que tenga efecto el pago reiterado en cuanto conforme confirmamos, y en cuanto contrario dejamos sin efecto la resolución de 5 de Marzo de 1888, sin especial condenación de costas.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Joaquín de Fuentes Eustillo.—Eduardo Or-dufia.—Antonio A. Ecay.—Francisco de Armas.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Magistrado Ponente D. Eduardo Orduña, estando celebrando audiencia pública en este día, de que certifico. Habana, á 13 de Julio de 1889.— Ldo. Elpidio de los Santos.—.Notificada á las partes y habiendo transcurrido el término para utilizar el recurso de apelación, se dictó por el Tribunal j el auto que dice así:—-Habana, Agosto 30 de 1889,— Habiendo transcurrido el término legal, sin que las partes hayan establecido recurso contra la sentencia dictada en este pleito, eegún lo certifica el Secretario.—Sé tiene por firme y consentida la referida sentencia, y en su consecuencia, con copia certificada de la misma y de este auto, devuélvanse los antecedentes guberqativos- al Gobierno General á los efectos del artículo .83 y 84 del Real Decreto Ley vigente, y verificado, archívese.— Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Sres. Zorrilla.— Bustillo—Ordufia.—Ldo. Elpidio de los Santos.—Y en cumplimiento de lo mandado para remitir con los antecedentes del pleito al Gobierno General de esta Isla, expido la presente en la Habana, á 13 de Septiembre de 1889.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado«
Negociado de compulsas.
Doña Dolores Casi y Moreno, huérfana de Don José Mateo Casi, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Octubre 7 de 1889.—P. 6., Luis de Oteyea.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaría.
Decierta la subasta celobrada el 5 del actual para las obras de reparación qne necesita el edificio del Arsenal que oenpan las oficinas de la Auditoría general y fiscalía del Apostadero, acordó la Excma, Jnnta Económica del mismo, en sesión de la propia feccha, repetirla bajo iguales condiciones; es decir con
importe de $952’55 y demás clausulas del pliego que se halla espuesto en Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; en la inteligencia de que la referida subasta tendrá lugar el día 19 del actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Octubre de 1889.—Joaquín Mieón.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-lios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algn na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ¡os productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengoohea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Mnuicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada1 en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi -no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta, de Mayarí 19 en San Cristóbal dotada con el haber anual de 300 pesos para perso-