GACETA DE LA HABANA
39
Pon Guillermo Pernal y Berna], Magistrado de Audiencia • Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-mera tnstaficiadel distrito dél Oeste de dicha capital. Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber á D. Edmundo Mourgue, cuyo domicilio se ignora y en virtud de su rebeldía; que en el juicio ejecutivo que le sigue Don Teodoro Agostini y Marzolas, en cobro de trece mil setecientos veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, é intereses que radica en este Juzgado y escribanía del actuario; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra es como sigue:—“En la ciudad de la Habana á 10 de Junio de 1889; en el iuicio ejecutivo que pende en este Juzgado de primera instancia ael distrito del Oeste; entre partes, Don Teodoro Agostini y Marzolas, vecino de esta ciudad, corredor, representado por el procurador D. Victoriano de la Llama y defendido por el abogado D. Jesús Benigno Gálvez, ejecutante, y Don Edmundo Mourgue, demandado, declarado en rebeldía, sobre cobro de trece mil setecientos veinte y tres pesos seten-ticuatro centavos en oro ó intereses.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trece mil setecientos veintitrés pesos setenticuatro centavos en oro, intereses al tipo convenido de uno por ciento mensual, y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. Edmundo Mourgue.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bemal.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia dictadla en el juicio ejecutivo seguido
Sor D. Teodoro Agostini y Marzolas contra don Edmundo [ourgue, en cobro de pesos, ha sido publicada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste D. Guillermo Bernal y Bernal, en la audienoia pública de este dia en que la dictó. Y para que conste pongo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.”—Habana y 1? de Julio de 1889..—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	30 T 5
MADRID.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Esté de esta corte, en autos á instancia de Dí Dolores García Hernández, contra la testamentaría de don Antonio García Lavln, sobre pago de pesetas, se anuncia la venta en pública subasta de tres casas y un solar, sitos en la ciudad de la Habana, y sus calles del Rayo número 38 y Salud números 98, 100 y 102, bajo el tipo de 3869 pesos 94 centavos la primera; 1143 pesos 11 centavos la segunda; 1681 pesos la tercera, y 1383 pesos 86 centavos el último; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en este Juzgado, y en el respectivo d el Este de dicha ciudad, situado en la calle del Prado núm, 102, se ha señalado el dia veinte y dos de Agosto, á las diez de la mañana; haciéndose presente que la expresada valoración dada á los inmuebles, la hizo el arquitecto de la expresada localidad D, Antonio González y Herrera con fecha 14 de Marzo de 1885: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valor en que se han valorado ca'da una de las fincas: que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores, previamente, el diez por ciento efectivo del valor de aquellas, y que la venta tiene lugar sin suplirse la falta de títulos de propiedad, lo que se efectuará conforme con lo que dispone el artículo 1497 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Madrid 29 de Mayo de 1889.—Vto, Bno.—Gisbert.—El actuario, Agapito Gil Manrique.—Es copia, Manrique,—NOTA.—Que el edicto inserto en la precedente copia ha de publicarse en la Gaceta oficial sin abono de derechos de contado por tratarse de un exhorto librado en asunto de pobre.—Habana y Julio 1? de 1889.—Jesús Rodríguez.	34 T 3
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanaboa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida per D. Felipe Griño y Pérez, y continuada por doña Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestado del citado Griño contra don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de 20 dias, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, manipostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de 24 metros 30 centímetros de frente, por 29 metros 30 centímetros de fondo, con frente á la calle de División; 33 metros 54 centímetros de fondo por el lado izquierdo, y 26 metros 20 centímetros de frente de fondo, ó sea una superficie de 793 metros 30 centímetros cuadrados, cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia 5 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y se advierte á los licitadores, que á instancia del acreedor se saca la finca á remate sin que conste en autos los títulos de propiedad, ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que ex-
Í)lica la regla quinta del artículo 146 del Reglamento, para a ejecución de la Ley hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasaeión con el rebajo del 25 por 100 del avalúo, y que para tQmar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas reales, el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Guanabacoa á 4 de Julio de 1889.— Arturo Benítez.—Julio Antonio Mendoza.—Tomás Cobos.
54 T 6
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de ésta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hace saber; que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández, contra la sucesión de D. José Martínez Fort un, ha señalado, por providencia de 21 de Junio del corriente, las doce del dia 29 de Julio entrante, en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados consistentes en las fábricas, máquina y demás utensilios del ingenio San Andrés, situados en el término munipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingenio, y sobre la cual radica una parte de la villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos en oro. Se hace presente que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que el que las haga deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de la Habana, expido el presente en Remedios á 28 de Junio de 1889.—Raí ael Morales.—El escribano, Pedro Montalván.	41 P 4

MORON.
Don Pascual Gómez Barneoha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—Por auto de quince del actual, recaído á instancia de D® María de la Concepción Pardo y Pardo, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de. primera instancia de este distrito y por ante mí ha promovido y le ha sido admitida para establecer acciones contra V. en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se ha conferido á V. traslado de dicha pretensión por el término de treinta dias, y man-dádose á la vez'que en atención á ignorarse su paradero, se le emplazo en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Eejuiciamiento civil. Y en su cumplimiento le cito y emplazo por la presente, á fin de que se persone en dichos autos al objeto acordado; en la inteligencia de que sino compareciere dentro del expresado término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón y Mayo 22 de 1889.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 22 de Mayo de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	■	26 5
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
JABUCO.
Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia ó instrucción en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove, natural de Candás, término municipal de Gijón, en Asturias; que falleció el dia 5 del que rije en el barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino, á los 27 años de edad, de estado soltero y profesión zapatero; en los cuales, por auto de 22 del mismo, ne dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su héreecia, á fin de que se personen en este Juzgado y autos de referencia, con los do-cumentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, en el Juzgado de Gijón, con advertencia de que los cortos bienes que quedaron se encuentran constituidos en depósito: que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, sino concurriesen los interesados á usar de su derecho, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—José Ojea.—Rafael Aguiar. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaru-co* á 28 de Junio de 1889.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.
38 5*.
GUANAJAY.
Don Emeterio Suárez, Juez municipal de esta villa, accidental de primera instancia y de instrucción.
Por medio dei presente se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua color dorado, con un lucero apagado y con el hierro D. D., que el dia 21, por la noche, fué abandonada en la finca de don Francisco Sánchez Acosta, término de Artemisa, barrio de Puerta de la Güira, á fin de que se presenten dentro de nueve dias á deducir ante este Juzgado el que les asista, con apercibimiento de que sino lo hacen se declarará mostrenco dicho animal.—Guanajay y Julio 2 de 1889.—Emeterio Suárez.— Ante mí y por D. M. Garrido, Manuel de J. Arocha.
'	50 6
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Peña, encargado y vecino que era de la ciudade-la situada calle de la Picota núm. 16, para que en el térmi-no de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, situado calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por estafa denunciada por el Dr. D. José M. San-sores. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 18S9.-E1 Secretario, Francisco Jjanuza.
2028 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Bautista Nadal y Nadal, que fuó vigilante gubernativo, para que comparezca en dicho Ju»gado, sito calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por desobediencia á agentes de la autoridad. Y para sú publicación, libro la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.
2044 I 6
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que 1? resulten en la misma.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.— El Secretario, Francisco E. de la Torre.	36 I 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y»Castro, natural de Galicia, casado, de 31 años, subbrigada que fué é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias/á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída eñ la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado«* del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 1? de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco JE. de la Torre.	37 I 5
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cepero y Alvarez, natural de Madruga, soltero, de 22 años, labrador é hijo de Antonio y de María; para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Carlos Valdés; bajo apercibimiento de que en caso contrarjo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —A la vezse'recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y ageutes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado, calle del Prado número 100, en clase de preso á disposición del mismo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Habana y Junio 21 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco.	1986 I 5
HABANA.—OESTE.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber al público haberse dejado sin efecto el remate de un caballo color castaño claro, lucero chico, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y como de 16 años de edad, señalado para el dia dos del entrante mes de Julio, señalándose nuevamente para ese acto las doce del dia 9 del entrante mes, á fin de que se presenten en este Juzgado á hacer proposiciones, en ten diéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de doce pesos en oro.—Guanajay y Junio 28 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	19 4
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca á D. Eduardo Valdés Rodríguez, administrador de los bienes quedados al fallecimiento abintestato de Don María de la Merced García Márquez, y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 26, en la Habana, para que dentro del término de ocho dias que empezarán á contarse desde la última publicación de éste edicto, comparezca en este Juzgado á rendir la cuenta de su gestión á partir desde el 22 de Abril de 1882. ‘ en que, tomó posesión del cargo, bajo el apercibimiento de que si así no lo efectúa será removido del cargo.—Guanajay y Junio 27 de 1889.—José María Vélez.—Ante mf, Manuel de J, Arocha.	18 4
SANTIAGO DE CUBA.
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el pardo Bruno González y otro por robo se convoque por cinco números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Adolfo Díaz y González, vecino que fuó de la cal« zada de Luyanó número 86, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 21 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
2037 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por juego prohibido, que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Valdés Abrabau tes, vecino de la calle del Vapor núm. 1; y al moreno Salustla-no Callejas, vecino de San Miguel núm. 161, á fin de que dentro üel término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 21 de 1889.—José Clemente Santos.
2036 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes recaí * * n la causa seguida contra el mo-fréno Sixto Jiménez y R< trfguez por hurto á doña Juana de Albo, se citen á las - r*sonas que conozcan y les conste que el expresado Jim'	/, y Rodríguez es insolvente ó
posee bien es de fortun ; p ra que dentro del término de quinto comparezcan • re Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—H * .a y Junio 21 de 1889.—José Clemente Santos.	2043 I 6
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, se emplaza álos demandos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—El actuario, Luis F. Giró,—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédala se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve días.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Ana Grela, vecina que fué del barrio de Peñalver, p»ra que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, Galiano número 72, a evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 27 de 1889.— José Clemente Santos.	7 16
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Jaez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Moya y Urrutia, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 21 años, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este odicto, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo á la de su clase Juana Arredondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará