

rVr v*iJ .7f
6
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.-—Sacos: 11 i á 11J rs. oro ©, se gún número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 8J & 9 rs, @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABALO.
Común ó regular refino.—Polarización 87 & 89, de 8J ó 9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juüá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana, 1? de Julio de 1889.—El Sindioo Presidente interino* José María de Montalván.
A instancia del colegial D. Emilio López Mazón, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Estanislao Bis-bal y Font.—Y aprobada dicha Cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio lp de 1889.—P. Q. López, 'Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares,
HABANA.
D. Pedro March y Carballo, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra cuatro desconocidos por el delito de agresión á la Guardia Civil y herida al guardia Jobó Saraza, en tiroteo que sostuvieron en la noche del 3 del corriente en los cañaverales del ingenio «Antonia», término de Aguacate, en esta provincia, he dictado auto de prisión contra los mismos; para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los cuatro dichos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la fortaleza de la Cabaña, en esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia de quiénes sean los autores del delito que se persigue en dicha causa, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á mi disposición y á esta fortaleza: igualmente invito á todo ciudadano honrado, que tan luego tenga conocimiento de quiénes fueron los cuatro hombres á caballo que hicieron fuego á un grupo del puesto de Guardia Civil de Aguacate en el sitio que se deja indicado y fecha dicha, lo participe á esta Fiscalía en la forma que le sea más dable y cómoda.
Habana, Fortaleza de la Cabaña, 18 de Junio de 1889.—Por su mandado.—El Secretario, Juan Montero. — Vto. Bno.—Kl Teniente Fiscal, Pedro March.
368
Don Luis García Carbonell, capitán de fragata de la armada, y fiscal de una causa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-contratisla de víveres de la marina D. Francisco Dor-ta, para que en el improrrogable término de 10 dias, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fiscalía, sita en la Machina de S. Fer-nándo; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que marca la Ley -Habana 21 de Junio de 1889.—El fiscal, Luis García Carbonell.—Por mandato de S. S., el secretario, José de Peralta.	369
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Menéndez, alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en el camino que vá desde Yiñales á esta ciudad, en el sitio denominado Lomas altas de Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del año actual, contra D. Francisco Casauova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, de barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamente lampiño, contra los cuales he dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 10 dias, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan a constituirlos en prisión ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad,á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 2 de Junio de 1889.—Manuel Camps.
237
GACETA DE LA HABANA.
SANTA CLARA.
Don Manuel Baena y Mufióz, comandante graduado capitán del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, fiscal de la sumaria instruida contra los pardos Cayetano é Higinio Hurtado Pérez, por robo y amenaza de secuestro á D. Manuel Ramos Negrine y otro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al segundo de dichos individuos ó sea H'ginio Hurtado Pérez, natural de esta ciudad de Santa Clara, de 33 años de edad, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, estatura regular, color su clase, aun que parece blanco, para que en el improrogable plazo de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de la misma á mi disposición, para responder á los cargos que contra él resultan.
Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto militares como civiles á fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido pardo y lo remitan al establecimiento indicado con las seguridades debidas, pues así está acordado en diligencia de esta fecha.-Banta Clara, 4 de Mayo de 1889.—Manuel Baena.	276
GUANTANAMO.
Don Francisca Fojó Iglesias, teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, por el presente segundo edicto.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 4$ compañía de este batallón Juan Rivas Gallar, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano y producción buena, y siendo necesario la declaración del mismo para responder á los cargos que le resultau por tal delito, he acordado la publicación del presente edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20* dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en el cuartel de Colón de esta villa al objeto indicado, ó á las autoridades donde resida, bajo apercibimiento que de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía. Encargo asimismo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procedan á su prisión y ordenar sea conducido á mi disposición y cuartel citado.
Guantánamo, 22 de Abril de 1889.—Francisco Fojó. -Por mandato del Sr. fiscal, el secretario, Juan Pimó.
263
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En las diligencias promovidas por Don Francisco Inés 1 de Herrera, preparando la vía ejecutiva, contra D. Ramón Pérez, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por aute mí, como encargado de la Escribanía que sirvió Don Ventura Rodríguez j Páez, y á instancia de D. Francisco Inés de Herrera, la providencia que dice:—Habana Junio 24 de 1889. Por hernias, las manifestaciones que contiene y cumplido lo dispuesto,! en su virtud expídase el testimonio de la escritura que seij solicita en el escrito de fojas 3 con citación de Don Ramón Pérez, y manifestándose por esta parte que le es desconocido su domicilio, hágasele la citación en la forma que 'previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, citándose al ministerio fiscal .en representación del ausente conforme lo previne el artículo 18 de la Ley del Notariado y señalándose para la compulsa el dia nueve de Julio próximo entrante, á las doce, librándose en su oportunidad el mandamiento compulsorio al Archivero general de protocolos. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud, cito á Don Ramón Pérez, cuyo domicilio de ignora, por medio de i la presente que se publicará en tres números consecutivos 1 del Boletín oficial de la provincia, para que el dia nueve de Julio próximo entrante, á las doce, comparezca en el Archivo General de protocolos á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Rufino Pacheco en 4 dé Marzo de 1846, por la cual Don Domingo y Don Juan Tomás Herrera le vendieron tres caballerías y trescientos cordeles de tierra de las de la hacienda demolida “San Juan de Contreras,” en la cantidad de mil quinientos cuarenta y cuatro pesos, que quedaron impuestos á censo sobre esas mismas tierras;, obligándose el comprador á pagar el canon de un 5 por 100 anual; apercibido que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 25 ae 1889.—Francisco Ozeguera.
25 P 2
Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia del incidente al concurso de Doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Miguel Nemesio Planas, contra D. José Irigoyen, Dí Luisa de Cárdenas. D. Francisco y Don José Mí Xiques, Don Marcos Santana, como albacea de D. José Mí Morales, liquidador de D. José Mí Morales y Compañía y D. Ramón Iglesias, sobre nulidad de una escritura otorgada en 20 de Enero de 1888 en cuanto extingue la hipoteca que pesaba sobre la casa calle de Oompostela núm. 109, y cuyo incidente se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á D. José Mí Xiqués y D. Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran; para que en el término de cinco dias comparezcan en este juicio personándose en forma; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 26 de 1889. --Francisco de Castro.	2054 P 80
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se convoca á los familiares de D. Lisardo Cairo y Ramos, natural de la Habana, de 23 años, soltero y vecino que fué de Escobar núm. 1, haciéndoles saber el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de ser oídos dentro el término de un mes en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana y Mayo 2 de 1889.— Carlos Q. de la Torre, —J. Hasas.	2033 2
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento
de D. José Mí Morales y Setolongo, hijo legítimo de Di María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación eh la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Doña María del Rosario, -en su estudio callo de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente. ‘ Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2017 T 2 '
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capitaL
Por el presente he dispuesto se prevenga á los liquidadores de la quiebra del Banco industrial pecuario, D. Juan Docbertrer, X). Isidro Carbonell y D. Eduardo Borrell, que constituyan nueva representación en dicho juicio, bajó apercibimiento de tenerlos por rebeldes, y de que se entiendan cuantos requerimientos, notificaciones y citaciones hayan de hacérseles con los estrados del Juzgado, verificándolo en el término de ocho dias, por medio de procarador con poder bastante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—-Habana y Junio 24 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2034 T 29
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Di Inés Morales y Sotolongo, hija legítima de DÍ María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de la mencionada Di María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar núm. 70, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt..	2020 T 29
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se convoca á los familiares de D. Luis Pardo y García, natural de Santa Marta en la Coruña, casado, de 37 años y relojero, con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Mayo 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2031 29
HABANA. —CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino Don Ignacio Banquin de Rada, he dispuesto se anuncie por segunda vez la muerte intestada de éste y se haga un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se personen en dicho juicio, por sí ó por medio de apoderado que los represente. Y para su publioacióu en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 25 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
2035 29
JUZGADO DE INSTRUCCION DEL CENTRO.
CONVOCATORIA.
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.—Ignorando el paradero del pardo Perfecto González y Gómez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 50 que contra él instruyo por homicidio y violación, he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á 'la cárcel de este distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibi-• miento ae que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando áv. 8. su devolución con las diligencias practicadas al efecto. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Pardo Perfecto González y Gómez, hijo de Tomasa González, natural de Cienfue-gos, de donde pasó á Melena del Sur, de 20 años, soltero, jornalero de campo, habiendo trabajado en el ingenio Redención, en esta jurisdicción; estatura alta, corpulento, color achinado, nariz corta, boca regular, cara redonda, barrigón y barbilampiño, tiene una cicatriz en el costado derecho.--Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe y Mayo 25 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.
Sr. Juez de instrucción de .
1875 29
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y residencia de Don José -Armu-nia y Martínez, contra el que se siguió causa por homicidio de D. Abelardo Pérez, he acordado dirijir á V. S. esta re-I quisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, con objeto de que cumpla la pe-I na de 14 años, 8 meses y 1 dia de reclusión temporal que le fué impuesta por sentencia ejecutoria, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho penado, bajo apercibimiento de que en otro será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do.—D. José Armunia Martínez, hijo de don José y doña Josefa, natural de Cabeza de Torres, provincia de Murcia, vecino de esta, de 27 años, soltero, labrador y con regular instrucción, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, cejas ídem, ojos grandes y pardos, boca y nariz regular, barba poca, usando bigote bastante crecido, Se ignora si tiene alguna seña particular en su cuerpo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Mayo 22 de 1889.-Antonio Sierra y Gato.	1873 29
Sr. Juez de instrucción de.
GUANAJAY.
D. Jasé Mí Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar al moreno Jacinto Peñalver, natural de Africa y vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á hacer. uso de su derecho; advirtiendo que los bienes que dejó consisten en una casa de yaguas y guano y una yegua con su cria. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo.—Guanajay Junio 19 de 1889.—José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha,
2041 2