1118
GACETA DE LA HABANA.
tabacos «Flor de Manuel Alvarez», desestimando, en su consecuencia, el recur^p de alzada interpuesto por los Sres. Alvarez y Pando.
Lo que de ord en de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 11 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1,250, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excelentísimo Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1,075 de 14 de Mayo último, relativo á la legalización de un ferrocarril construido en el término municipal de Manzanillo, para el servicio particular del ingenio «Tranquilidad,» de Don Hoque Reig. Vistos los favorables informes emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen de la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se legalice la existencia del ferrocarril de que se trata y 6e conceda la autorización solicitada por D. Roque Reig, con las condiciones siguientes propuestas por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla.—1.a El ferrocarril se destinará al uso especial del ingenio' «Tranquilidad.»—2.a Las obras que se eje*
■ cuten en terrenos de dominio público, deberán quedar terminadas con arreglo á estas condiciones, tres meses después de comunicada al concesionario la concesión definitiva.—3.a Las obras deberán ejecutarse con el mayor cuidado en toda la parte en que ocupen el dominio público, procnrándose dar salida conveniente á las aguas de lluvia para evitar su estancamiento ó acumulación.—4? En el cruzamiento de la vía férrea con el camino real de la costa, se establecerán las barras carriles dos ó tres centímetros más bajos que el firme del camino ordinario, poniéndose además barras carriles de defensa en los empedrados correspondientes dentro y fuera de la vía, en una extensión de un metro, a partir de las cabezas de las traviesas, y en todo el. ancho del camino ordinario, construyéndose á derecha é izquierda de la vía férrea, pendientes de acceso cuya inclinación no excederá de siete milímetros por metro.—5.a La tracción se hará á brazos en toda la línea y con carros provistos de freno de bastante potencia, para que puedan detenerse en cualquiera punto de la carretera, tan pronto como se desee. Si el concesionario pretendiese emplear motor de vapor, habrá de solicitarlo de la Superioridad con la debida anticipación, para que imponiéndosele las condiciones que se juzguen necesarias se garantice el libro tránsito por los terrenos de dominio público.—69 No podrá ponerse en explotación ninguna de las obras construidas en terrenos de dominio público, sin que preceda la auto rización del Gobierno general, en vista del acta de reconocimiento redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno, en la que se declare que puede enK
pezarse la explotación y del informe favorable de la Inspección general de Obras públicas.—7* El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino dé hierro y sus dependencias, en cuanto se re fiera á las obras que afecten al dominio público, siendo de su cuenta los gastos dé conservación así ordinarios como extraordinarios.—89 El concesionario prestará en fianza una cantidad equivalente al 5 p.§ del importe del presupuesto de las obras que afectan los terrenos de dominio piíblico, la cual le será devuelta cuando acredite haber cumplido los compromisos contraídos.—9.a Los carros que hagan el servicio de exportación de la línea, no se estacionarán en los terrenos de dominio público á fin de no interceptar su libre tránsito.—1ÓÍ La falta de cumplimiento de las precedentes condiciones, anulará la concesión, debiendo en esté caso demoler las obras.que se hubieren ejecutado en terrenos de dominio público y retirarse todos los materiales para que los expresados terrenos quéden libres y en el mismo estado en que se encontraban antes del otorgamiento de la concesión.—11® Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando su-geto el concesionario á cnanto se previene en las dis posiciones dictadas con carácter general y puedan dictarse en lo sucesivo para esta clase de concesiones.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cutpplimiento por S. E. en 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 1,242, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1,170 de 23 de Mayo último, relativo á la solicitud de D. José Reygney, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Gampechuela de esa Isla para el servicio del ingenio Central «Santa Teresa». Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diversos Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre ¡a Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se confirme la autorización provisional otorgada en 15 de Julio de 1886 por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba de eBa Isla, á los Sres. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reygney y Compañía, y se conceda definitivamente á los mismos un muelle de madera de uso especial destinado al servicio del ingenio Central «Santa Teresa» de Seibanueces, barrio de Cam-pechuela, término de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30
de Mayo de 1887, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid ó íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Copia de condicionés que se citan.
1.	a El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio «Santa Teresa de Jesús» de la propiedad del peticionario, pero desde el momento en que se trate de ntilizarlo para el movimiento de cabotage, habrá de mediar expresa autorización superior para ello.
2.	a El plazo de usufructo de las obras y terre nos correspondientes, será de treinta años, al cabo de los cuales, se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio Nacional-y uso público.
3? Si el interés general lo exigiere, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.
4.a En caso de que la Intendencia general de Hacienda de la Isla lo considerase necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para el alojamiento de un empleado del Resguardo.
5? Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinadas, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición para que por ningún concepto causen perjuicios al uso general de la que pertenece al dominio público.
6? El concesionario se obliga en un plazo máximo de tres meses, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva, á poner el enta-blonado'del muelle en los lugares que falta, dejando así las obras en un todo conformes con el proyecto presentado, y dará cuenta de su completa terminación al Gobierno Civil de la provincia, para los efectos que procedan.
7? Si el tráfico de la costa en que se halla construido el muelle aumentase por cualquier motivo, acaso por el fomento de los ingenios, y conviniese al servicio de la navegación señalar el muelle con una luz, el concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe, tan luego como lo dispóngala superioridad, dándole la altura y el color que también se le indica-
rá, y
8.a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cnanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo sobre e6ta clase de concesiones.
INTERVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Diciembre de 1889-
PROVINCIAS DE ESTA ISLA.—PRESüPDESTáTORDINARIO DE 1888 A 89.—ADICIONAL.
NOTA de las cantidades que, Begún la distribución de fondos del referido mes, han de satisfacerse por las cajas de dichas provincias con arreglo al artículo 37 del Decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
IMPORTE.
j? m
LP O	-a---------N
¿3	§	Pon Abts. Pob Cplos.
A '-3	:	: : —	--
¡3	^	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos Cts. Pesos Cts.
SECCION TERCERA -Guerra.
19	Administración superior.—Personal.
19 Comandancias Generales........................... 2500 ...
So	Gastos diversos é imprevistos.
U° Para esta atención............................... 18867 27
TOTAL de la Sección tercera......... 21367 27
SECCION CUARTA-Hacienda-
69	Gastos de contribuciones é impuestos. Personal.
1° Administraciones principales de Hacienda................
2° Idem Subalternas.......................... .. 150 ...
----------150 ...
.	-	IMPORTE.
OQ OO
O O	,  -------A________i
5 3	Pob Arts. Por Caplos.
s ^	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos. Cts. Pesos. Cst.
9o	Loterías. Material.
1? Gastos de los sorteos...................... 9108 96
TOIAL de la Sección cuarta................... 9258 96
SECCION SEPTIMA-—Fomento.
Agricultura.—Material.
U9 Estaciones Agronómicas...................... 236 50
TOTAL de la Sección séptima............. 236 50
RESUMEN.
Sección 19—Obligaciones generales
—	29—Gracia y Justicia..
—	—Guerra...............
—	49—Hacienda...........
—	59—Marina...........
—	69—Gobernación........
—	7s—Fomento............
JO TAL GENERAL
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Jefe de la Sección, Eduardo Reinlin.— Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Francisco López de Saro.—Aprobada.—El Intendente general, Federico Prado.	/
21367 27 9258 96
236 50
30862 73