960
GACETA DE LA HABANA.
D. José de la O García, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 5 de 1889. El Fiscal, Manuel González.	625
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Pót este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Achón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 años dé edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, 4on el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. -
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	*630
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por D. Carlos Manuel Carrillo, para que D. Felipe Malpica reconozca la firma de un pagaré otorgado á su favor por el expresado Malpica en 23 de Mayo del ano próximo pasado, por la cantidad de seiscientos veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro del cuño español, há dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia de seis del corriente, se cite al expresado D. Felipe Malpica, por tercera y última vez y con apercibimiento ae ser declarado confeso en la legitimidad de la firma con que autoriza el indicado pagaré, para que el dia diez y nueve del corriente, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 20, á evacuar dicho acto. Y á instancia del actor, por ignorarse el domicilio ó paradero del expresado Malpica, se le cita por medio de la presente para que verifique la comparencia dispuesta el dia y hora señalados, Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el
Éresente en la Habana y Noviembre 11 de 1889 —Aurelio ^etancourt.	1546 P 15
HABANA.—CENTRO.
En los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. D? Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se-ha dispuesto, por providencia de dos del actual, se haga saber á D. Francisco Quirino, D* María Irene y D. Ramón Joaquín Amaro y Barroso, D. Francisco y D. Joaquín Amaro y Barroso, cuyos domicilios se ignoran, como segundos y posteriores hipotecarios del ingenio “Ecuador;71 que á instancia de la Excma. Sra. D* Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, se sigue demanda ejecutiva, contra D. Tomás Barroso y Cartaya y que en ella ha sido embargado dicho ingenio “Ecuador,” para el pago de los réditos del censo del capital impuesto á favor del Condado de Casa Montalvo, cómo primer hipotecario y que en la ejecución establecida se ha dictado sentencia de remate y se encuentra ejecutoriada, iniciándose la vía de apremio, contra el mencionado ingenio “Ecuador,” y se va á proceder al avalúo y subasta del mismo y se ha ordenado notificárseles para que compadezcan en los autos, si lo creen conveniente á sus intereses á hacer uso de los derechos que les reconoce el artículo 1484 dé la Bey de Enjuiciamiento Civil. Y para hacérselo saber á los mencionados Sres., se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. —Habana y Noviembre 4 de 1889.—Arturo Galletti.
1532 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
A consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D® Catalina Ibarra y Hogán, viuda de Don Francisco Blay y Pérez, como legítima representante de sus menores hijos D. Armando Francisco, D* María Alicia y D* Berta María, con el fin de que se la autorice para enagenar las tres cuartas partes de la casa núm. 103 de la calle de L&borde, en la ciudad de Cárdenas; se ha dispuesto sacar á pública subasta dichas tres cuartas partes de la referida casa, por término de treinta dias, señalándose para el acto de la subasta las dos de la tarde del dia veinte y ■seis del mes de Diciembre próximo venidero, en el local del Juzgado, calle de Tacón núm. 2; debiendo advertirse que la casa de que se trata es de manipostería y tejas, mide su terreno diez metros diez y siete centímetros de frente, por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo, componiendo una superficie de cuatrocientos cuarenta y cinco metros cuadrados de terreno y está tasada la expresada casa en dos mil cien pesos en cy*o; por lo que las tres cuartas partes lo están en mil quinientos set enta y cinco pesos en oro; que en autos consta el condominio de los menores en la casa de que se trata, y que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos en su tasa^ ^ción han dado á dichas tres cuartas partes de referencia.—
* Ytpara su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Noviembre 9 de 1886.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1518 P 13
HABANA.—OESTE.
Dor. 3X Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber: que en.el juicio abintestato de Di Felicia Sánchez Canalejos, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia doce de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia de este-Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 51, el apotrero denominado «Tinajita,» comprendido en la hacienda “Sáh Felipe Santiago de Cusco (á) Sabana de Bacana-cum,” situado en el barrio de Bagaes en Nueva Paz, jurisdicción de Güines, provincia de la Habana, distante cator-óé kilómetros del paradero de Los Palos; y mide una superficie de seéenta y siete caballerías de terreno llano equivalentes á ochocientas noventa y nueve hectáreas, dos mil trescientos áreas y veinte y cinco centiáreas, de las cuales -diez y seis caballerías son de terreno alto, colorado, con manchas despiedras y vegetales de majaguas y cedros; véinte caballerías de terreno negro y mulato, y treiutiuna de'terreno bajó, retasado en tres mil cuarenta pesos en oro; y un solar situado en esta ciudad, calle de Jesús Peregrino -esquina á Soledad, compuesto de cuarenta metros dé fren-¡té por veinte y siete de fondo ó sea un solar de mil ochenta y cinco metros cuadrados, retasado en mil trescientos cincuenta pesos en oro; no admitiéndose postura que no cu-■bra el preéio íntegro de sus retasaciones; para tomar parte en la subasta* consignarán los lieitadores previamente en la. mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al -¿efecto tina cantidad igual al 10 por 100 efectivo de la tasa-
ción de dichas fincas, sin cayos requisitos no serán admitidos.—Habana y Noviembre 4 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio García Brito.	1509 T 13
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos. que se expresarán, se ha expedido por el Escribano que refrenda, la cédula de citación que dice así:—A la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, que la componen Don Anacleto, D* Alt agracia, D? Paulina. D7 Josefa. D. Justo y D. Pablo Pérez Zamora y su viuda Doña Isabel Enriqueta Martín de Scia. En el Juzgado de primera instancia de Márianao, por ante mí, cursan diligencias promovidas por el Ldo. D. José García Montes, como curador de D. Angel Infante, preparando la vía ejecutiva para litigar contra la expresada sucesión; en cuyos autos se ha dictado la providencia que dice así:-Providencia.—Juez, Sr. Maragliano.— Marianao y Octubre 31 de 1889. Por presentado el anterior escrito, hágase como en el mismo se solicita, señalándose para la compulsa del . testimonio de la escritura.que se pide, el dia veinte del entrante mes de Noviembre, á las once de la mañana, en el archivo general de protocolos, previa citación de la sucesión de Don Pedro Pablo Zamora, y por ignorarse el paradero de dicha sucesión, se verificará por edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y se publicarán eu tres números de la Gaceta y Boletín oficial ae la provincia. Lo mandó y firma S. Sría., doy fó.— Maragliano.—Luis de J. Sausa. En su virtud, por la presente cédula cito a la ya repetida sucesión de Zamora, para que él dia y hora expresados comparezca en el archivo general de protocolos, sito calle de los Condes de Casa Moró número 102, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en 3 de Julio de 1819, ante D. Miguel García Alayeta, y por la cual D. Agustín Gutiérrez otorgó imposición en favor de la disposición} renunciatoria del R. P. Fr. Bartolomé de los Reyes, por mil seiscientos setenta y cinco pesos que cargó y situó en diez y media caballerías de un potrero que compró á D* María de la Encarnación Armona, y que hoy forman parte del ingenio “Tahoro,” propiedad hoy de la sucesión de Zamora; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao y Noviembre 4 de 1889.—Luis de J. Sausa. Y por ignorarse el paradero de la repetida sucesión de D. Pedro Pablo Zamora, se les hace por este medio la citación dispuesta en cumplimiento de lo proveído en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Marianao y Noviembre 4 de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Luis de J. Sausa.	1479 T 14
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía'seguidos por D. Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Bar-celó y Faner, quien á su vez hubo ese carácter del Sr. Conde de Casa Bayona, contra D* Josefa Carballo v Urdapille-ta, viuda de Portilla y sus hijos D* Amelia, D? Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y ahora “Santa Amelia,” de la propiedad de los demandados; se ha dispuesto lleVar á efecto la notificación y emplazamiento de dichos demandados, cuyo domicilio se ignora, en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se ha fijado en el sitio de costumbre la cédula que á la letra. dice así:—En los autos declarativos de menor cuantía que cursan en el Juzgado de primera instancia de está villa y por mi Escribanía, establecidos por el procurador Don Miguel Valera, á nombre y con poder ele Don Joaquín Herrera y García, cesionario de D. Francisco Barceló y Fañer, quien hubo ese derecho del Sr. Conde de Casa Bayona, contra Di Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla y sus hijos Doña Amelia, Di Blanca, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de quinientos cuarenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, por réditos de censos reconocidos en el ingenio “Nueva Empresa,” después “La Felicia” y actualmente “Santa Amelia;” se ha dictado, á instancia de dicho procurador, la providencia que dice así:—Guanabacoa y Octubre 31 de 1889.— Por presentado con el exhorto diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y proveyendo lo pendiente del escrito de demanda* teniéndose por hechas las manifestaciones contenidas, en los apartados tercero y cuarto, en cuanto al sexto y séptimo de conformidad con los artículos 679, 680 y 682 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se admite la presente demanda declarativa de menor cuantía, de la que se confiere traslado á Di Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, por sí y como tutora y curadora ad bona de sus menores hijos D. Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, y á Di Amelia, Di Blanca y D. Francisco de la Portilla y Carballo, á quienes se notificará y emplazará en la forma prevenida por el artículo 682 ó sea por medio de edictos, para que en el término de nueve dias se presenten en el juicio al objeto de contestar la demanda; y al otrosí del escrito que se provee en su oportunidad. Lo proveyó y firma el Sr. Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito, doy fé.—Arturo Benítez.—Ante mí, Rafael Galindo. En su virtud notifico y emplazo por medio de la presente á la expuesta Sra. Di Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda de Portilla, por sí y como tutora y curadora ad bona de sus menores hijos Don Ernesto, D. Angel y D. Vicente de la Portilla y Carballo, y á Doña Amelia, Di Blanca y D. Francisco de la Portilla y Carballo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan eu el juicio, al objeto de contestar la demanda; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Guanabacoa y Noviembre 7 de 1889.— Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta ofieial de esta provincia, se libra el presente.—Guanabacoa y Noviembre 8 de 1889.— Arturo Benítez.-Por mandato de su S. S. y ante mí, Rafael Galindo.	1536 P 15
GUANAJAY.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta
Villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan á los parientes más cercanos de D. Fermín Nobregas, vecino que fué del pueblo de Cabañas, para que en el término de cinco días después de la publicación de la presente comparezca en en este Juzgado con el fin de ofrecérseles el sumarié que se instruye por suicidio dei referido D. Fermín Nobregas, y de enterarles de que puedan mostrarse parte ’ en dicho sumario y renunciar ó ño la indgmnisación de los daños y perjuicios qué pueda correspondeles. Guanaiay, Noviembre 6 de 1889.—José María Veléz.— Ante ¿i; Manuel de^J. Arocha.	1480 13
MATANZAS.
Ledo. D. Alberto W. Hadan y Bebeagua, suplente del Juzgado Municipal, del distrito Norte de esta Ciudad, en fuúciones de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos se-
§ nidos en este Jtfzgado y ante el infrascrito Escribano por K Alfedro Pérez y García contra D. Manuel Glano y Molina en cobro de pesos, se hace saber á D? Marta Silveria, D. Eduardo Adriano, D. Eugenio, D. Cayetano, D. Mag-daleno, D* Francióca, D. Diego, D7 Segunda y D? Guadalupe García, á los herederos de D. Venancio García y Suris, D. Narciso Botel, á D. Enrique Cápiro, por sOí hijas, á los herederos de D* María de los Angeles, D* María de lás Mercedes, D* Blanca Rosa, D* María Luisa, D? Ana Josefa¡y D* María de la Concepción Pérez y García, á D. Juan José Peróz, como heredero de D* Herminia Pérez y García, á D. Juán Obeso, á D. Numa Vuilleumier, á los Sra Menendes Pirez y compañía, D* Antonia Abren y Roque y á D. Francisco María Fernandez, como hipotecarios los primeros y arrendatario el último, de los ingenios «San Antonio» y «San José,» embargados al deudor Olano, 4 consecuencia del juicio de referencia, que esté se encuentra en la via de apremio, habiéndose solicitado por el actor el avalúo de ambas fincas; lo que se notifica á los hipotecarios antes relacionados por este medio en virtud de ignorar el lugar de su residencia, á los efectos del artículo 1438 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fin do que si les coviniere intervengan en dicho avaúlo y en la subasta de las expresadas fincas, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su'publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente eQ Matanzas, Octubre 31 de 1889.—Alberto W. Madan.—Francisco V. Pérez.
1524 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr- Juz de instrucción del * distrito del Este, á virtud de exhorto del Juzgado de Guane, librado en¡ cansa por lesiones á la morena Juliana García, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Luz Reyes, cuyas generales se ignoran, para que se presente ed este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en el referido exhorto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Octubre 31 de 1889. —José María Solía.	*	1433 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones ménos graves inferidas al pardo José Ignacio Martínez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Martínez, vecino que fué de Industria número 8, para que comparezca eu este Juzgado, Chacón 17, con el fin de evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre 29 de 1889.—Fulgencio de la Vega
1410 I 14
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gomes Hernández, vecino que fué de Villegas 41, y que en primero de Abril del corriente año, era Celador del arbitrio de vendedores ambulantes, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Octubre 24 de 1889. Fulgencio de la Vega.	1359 1 13
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Pijuan, cuyas generales se ignoran, el cual fúé vista de la Aduana de este puerto, 4 D. Saturnino ó Nemesio Llarto, D. José María Sánchez y D. José PonceRivero, cuyas generales también se ignoran, á D. Francisco Borges Velez, vecino que era de la calle de Corrales número 194, y á un individuo conocido por Juán el Catalan, cuyos apellidos y generales también se ignoran, para que se presente en éste Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por estafas, conocidas por el Pecado. Habana, Octubre 23 de 1889.—Fulgencio de la Vega.	1364 I 13
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á una .mujer árabe nombrada doña María Guade, natural de Jerusalén, casada, vendedora de prendas y de 34 afios de edad; á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Octubre de 1889.—Eipidio Abril.—El Secretario, José M7 Solía.
1318 I 13
En el rollo de audiencia formada en el Juzgado de instrucción del distrito del Este, á concecuencia de la apelación interpuesta contra la sentencia definitiva dictada por el juez municipal de Belén, en el juicio de faltas, seguido contra D- Juan Montero Ortega, por lesiones á D? Mercedes I Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz, vecina que fué de Lamparilla, número 54 y cuyo actual paradero se ignora; el Sr. Juez de instrucción del referido distrito del Este, con esta fecha se ha servido dictar la siguiente providencia:—Por recibido el precedente oficio con la Gaceta oficial qne se acompaña correspondiente al día 19 de Octubre último, en que se insertó por primera vez la cédula librada para notificar á D? Mercedes Hernández la precedente s entencia; é informando á la vez elseo retario qrn contra la misma, no se ha preparado recurso, de casación para su ejecución y cumplimiento con certificación literal ae la misma, y en relación de .este proveído, devuélvanse los autos del juicio al juzgado municipal de su procedencia. Y para notificar á la expresada J>? Mercedes Hernández! é incertar en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre 2 de 1889.—José M? Solfa 1441 I 13
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de iustrucción accidental del distrito dé I Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la jfl Gaceta oficial, en término de quinto á D. José María J Arraz, que residía en Zulueta número 36, y para que á la* i once de la mañana del día 19 de los corrientes, comparezca I ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audien I cía, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 13 d( 9 1889.—Andrés de Orozco.	1504 I 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancii I dei distrito Centro de esta ciudadL Por el presente se convoca nuevamente á los heredero y demás interesados en la testamentaría de D. Matta I Duarte y Cepero, para que á las dos de la tarde del 27 de 9 corriente concurran al Juzgado, calle de Tacón número i I á fin de qne reunidos en junta se pongan dq acuerdo acero I de la custodia, conservación y administración del oai fl dal, en la inteligencia, de que la junta tendrá efecto co I las personas que asistan, apercibidos los que no lo ver . i .
fl