
ANO LI.—Núm, 33
Jueves 8 de Agosto de 1889.
TOMO II. —Pag. 263.

PERIODICO OFICIAL ¡DIELL Q-OBIERITO
•BüCXO« DK S «TIVCJHXPeJCO]ir.
JOB SVSCJ
i K Pü CO ?W•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tardejtodos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.'........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . , . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orden Público.
Ordenada por este Gobierno General la unión de los puestos de la Guardia Civil de la Isla por medio de una red telefónica que pueda facilitar de una manera rápida el mejor servicio en la persecución de criminales, y abrigando el firme propósito de que la fuerza de aquel Instituto, por su celo y actividad sea, al par que garantía de los intereses públicos, salvaguardia de los bienes y de la tranquilidad de los ciudadanos, he tenido por conveniente dictar el siguiente:
DECRETO.
Articulo 1? Se abrirán al servicio público, tan pronto estén instaladas, las estaciones telefónicas de la Guardia Civil' para uso de las autoridades y particulares.
Artículo 2° Las Corporaciones provinciales y municipales, autoridades y . particulares tendrán derecho á ponerse en comunicación con la estación telefónica de los puestos de la Guardia Civil más próximos al sitio de su residencia, siendo de su cuenta la instalación y conservación del aparató y línea de su servicio particular.
Artículo 3° Los dueños ó arrendatarios de ingenios ú otras fincas de campo que deseen ponerse en comunicación con los puestos de la Guardia Civil, solicitarán la autorización para el establecimiento de la línea al Gobernador Civil de lá provincia.
En casos urgentes, puede concederla el jefe de la Guardia Civil más inmediato al puesto cuya comunicación se solicite.
Artículo 4.° Las autoridades, funcionarios públicos en comisión del servicio, jefes del Ejército y de la Guardia Civil y los distintos agentes de la autoridad podrán utilizar libremente los teléfonos de particulares unidos á la red general, eñ cuantas ocasiones lo reclamen el interés del Estado y el servicio público.
Artículo 59 No podrá utilizarse la línea telefónica á que se refiere este decreto más que en asuntos del servicio del Estado, la provincia y el municipio y en cuantos se refieren á-orden público y á la seguridad de vidas y haciendas.
Artículo 6? Los que cometiesen cualquiera falta ó extralimitación en la trasmisión de noticias de otro género, serán considerados como defraudadores de los intereses del Estado.
Artículo 7p Los gobernadores civiles de las provincias cuidarán muy especialmente,
dictando órdenes oportunas al efecto, de la puntual observancia de las anteriores disposiciones.
Habana, 5 de Agosto de 1889.
El Gobernador General, Manuel Salamanca.
CIRCULAR.
A pesar de los resultados que de algún tiempo á esta parte se han obtenido en la persecución del bandolerismo, y de la seguridad que tengo de que no cejan en ella las autoridades y la fuerza pública encargadas de servicio tan importante, declaro con franqueza que el éxito no ha correspondido á mis esperanzas
Verdad es que ha caído en poder de los tribunales un número considerable de bandidos y que otros han sucumbido en las refriegas sostenidas con la Guardia Civil; no es menos cierto que no ha habido que lamentar secuestro alguno durante largo período de tiempo, y que uno recientemente llevado á cabo, acreditó el celo y la actividad en la persecución por mí ordenada, lográndose el rescate del secuestrado, si ya no lo acreditasen, por otra parte, las recientes capturas de secuetradores reclamados por los tribunales; pero de esto, á que reine por completo la tranquilidad en campos y poblados, que es y será, hasta conseguirlo, mi preocupación más constante, fuerza es confesar que todavía existe alguna diferencia, que tiene que desaparecer á toda costa.
Demuéstralo desgraciadamente el último doloroso suceso, por el cual he impuesto severos castigos á los encargados de prevenir las asechanzas de los malhechores, amonestando, al propio tiempo, á las autoridades locales por falta de celo y de vigilancia en sus demarcaciones respeclivas.
Para conseguir que no se repitau los hechos que todos lamentamos, reclamo el apoyo de los pueblos y de los habitantes del campo; solamente ellos con la protección á la fuerza pública, poniéndose resueltamente de su parte, auxiliándola por todos los medios, teniendo en ella confianza absoluta y desechando el misterioso temor que les imfunde el bandolerismo, pueden completar la obra que, en honor de la verdad, tuvo, por fortuna, un comienzo favorable.
Toca á los pueblos secundar con decisión y energía los esfuerzos de la Guardia Civil en conseguir la extinción del bandolerismo, si quieren librarse para siempre de esa funesta plaga; pues basta observar que se ven libres de ella las comarcas donde el bandolero no encuentra apoyo de ninguna clase, para convencerse de que, aunados el celo de los agentes de la autoridad y la actitud resuelta de propietarios y colonos, se ha de obtener la desaparición inmediata de esos gérmenes constantes de intranquilidad y de desórden.
Es deber ineludible de la Guardia Civil inspirar esa confianza que á los pueblos recomiendo, con la observancia de una conducta irreprochable; guarde la energía para la persecución del criminal y tenga todo linage de con- J
sideraciones al hombre honrado, cualquiera q ue sea su posición y por humilde que fuere; pues nada aleja tanto del trato y de la confianza á la gente del campo, que ía falta de afecto y cortesía, y nada más irritante que el abuso de los agentes de la autoridad, cuando, á mayor abundamiento, se emplea contra el que no tiene medio alguno de rechazarlo.
Tan dispuesto estoy á conseguir que sólo sea temible para los criminales la fuerza encargada de perseguirles, que excito á todos los habitantes de la Isla á que produzcan ante los jefes las quejas á que sus subordinados dieren lagar con su conducta; y, si después de producidas, no las cursan aquéllos para satisfacer á la opinión que juzga más severamente las faltas cuanto ménos se castigan, impondré el correspondiente correctivo á los que, por condescendencia ó debilidad en favor de los que las cometan, contribuyen á su repetición originada por la impunidad.
Busque la Guardia Civil en la confidencia, que debe rodear siempre de la reserva más absoluta, el auxiliar poderoso de sus servicios; preste éstos con el celo y la eficacia tantas veces recomendados; consulte en los registros que debe llevar de toda la gente de mal vivir, quiénes pueden ser cómplices ó encubridores de los criminales, para ejercer sobre ellos la vigilancia más exquisita; inquieran con detenimiento los sitios donde pernocten los bandoleros y los que frecuenten en sus correrías, para exigir responsabilidad á cuantas personas dejen de comunicar estas noticias á las autoridades, teniendo de ellas seguro conocimiento; y, si á pesar de ésto y de llenar cumplidamente los deberes que su lealtad y valor les imponen, no logra el descubrimiento y captura de los perseguidos por los tribunales de justicia, si no alcanza el aplauso de la sociedad y recompensa del Gobierno, habrá conseguido, al ménos, la tranquilidad de su conciencia.
Recuerden todas las autoridades y sus agentes que por la Capitanía General se ha ofrecido una fuerte recompensa al que aprese ó proporcione los medios de apresar á los secuestradores reclamados por autoridad competente y que hoy, unas veces huyendo de la persecución, se hallan escondidos, amparados tal vez por el temor que con sus amenaza's inspiran, y aparecen otras momentáneamente para realizar su criminal empresa; bagan comprender á cuantos facilitan su sostenimiento en una ó en otra forma ó .que no denuncian su aparición tan pronto de ella tienen noticia, que se exponen á ser duramente castigados, y no dejen un solo instante de recorrer los sitios que más frecuentados han sido por los malhechores, para que, al propio" tiempo que se consiga que éstos no tengan momento de reposo para dedicarse á su criminal intento, logren reanimar el espíritu público y afianzar la paz y tranquilidad en todas partes.
El establecimiento de la red telefónica entre los puestos de la Guardia Civil de la Isla, debidamente utilizada por los jefes de puesto, por las autoridades y particulares, ha de facilitar de un modo decisivo la persecución de los bandoleros y ejercer una acción rápida sobre