246
GACETA DE LA HABANA
T
MARI AN AO.
Don Arlstides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por la presente requisitoria, que en este Juzgado y por la Escribanía del que lefrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo, color bayo amarillo, de 6i cuartas de alzada y sin hierro ni señales y una soga de manila de cinco brazas de largo, de la propiedad de Don Pedro Rosas y Gutiérrez, que faltaron la mañana del veinte y cinco del actual, del sitio de «Pita,» correspondiente al término de Bauta, en este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan & la busca y ocupación de dicho oaballo y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Mariaoao y Julio 31 de 1889.—Arístides Ma-ragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	385 I 4
GUAÑAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial;
Por el prasente edicto y pregón, c;.to, llamo y emplazo al pardo Manuel Zayas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero en el establecimiento de D. José Criado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Guanajay y Julio 18 de -18S9,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
369 I 4
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Magín de la Rosa, natural y vecino de Casiguas, de 16 años de edad, labrador, hijo de Narcisa de la Rosa, de estatura baja, regordete y que usa bigote; para que dentro de veinte di as se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Rafael Rosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarles que componen la policía judicial, á la busca, captura y conducción á la dicha cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Jaruco y Julio 25 de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.
338 I 4
SAN CRÍSTOBAL.
El Sr. D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de D. Victoriano Bernai, y abandono de otro, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y' Boletín oficial de la provincia, á las personas que se crean con derecho á un caballo de color retinto, de 6 y £ cuartas de alzada, cabos al pelo, entero, con las cuatro pajas blancas y lucero, con el hierro H en la paleta izquierda, y en la derecha otro hierro, confuso, que no se comprende, y de 4 á 5 años de edad: á una albarda ó montura de las llamadas mejicanas, con botones dorados y un cuño <5 sello en las aletas, que dice: “Alberto García:” á un freno con bocado de hierro, riendas de cáñamo y cabezada de curtido con J>o-tones de metal blanco en muy mal estado, y á dos paños de caballo, también en mal estado; cuyo caballo y arreos fueron abandonados en el pueblo de Consolación del Sur, en la noche del 23 de Mayo úlMmo, por un individuo desconocido, para que dentro del termino de ocho dias se presenten en este Juzgado á reclamarlos, con los documentos justificativos. Y para que tenga efecto dicha publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. San Cristóbal y Julio 15 de 1889.-Jacobo González y Go van tes.	303 I 3
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por lesiones á Don Antonio Méndez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, que por medio de la Gaceta oficial se convoque al expresado Méndez, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este á, declarar. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	317 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ette, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 26 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
320 I 3
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Fernández y López; para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 22 de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lava-rría.	311 I 2
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, eto.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Toribio García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Julio 22 de 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato ae su Sría., Ldo. Ramón de la Cagigas. 309 I 2
CARDENAS.
Por el presente edicto se convoca á D. José Hernández Mesa, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, expende-
dor de billetes de lotería, de 38 años de edad, y vecino que fué de esta ciudád en la calle de Concha entré O-Donell y Coronel Verdugo, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado de instrucción, á prestar declaración en la causa contra D. Juan Santos Oliver, por^ estafa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas y Julio 24 de 1889.—Eugenio López. 335 I 3 %
REMEDIOS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA I DE AGOSTO DÉ 1889.
SANTOS DEL DIA.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que quieran mostrarse parte en la causa que por este Juzgado se instruye por homicidio de la negra María Delgado y par dita Dolores Montes, para que en el término de diez di as se presenten en el mismo al efecto indicado; bajo apercibimiento deque le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
342 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ernesto Julián López, ha dispuesto: que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Villanueva, que fué escribiente de la finca San José Móntelo, en el término municipal de Bolondrón, para que en el término da diezdias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presénte. Bejucal y Julio 29 de 1889.—Gaspar Barona.	371 I 4
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad; por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la prerson a ó personas que puedan dar razón acerca de quien fuera el individuo que el dia 14 de Mayo último fué encontrado cadáver dentro de un cañaveral de la finca de D. José Pa tricio González, en el término municipal de Quivicán, cuyo cadáver no pudo ser identificado por el estado de putrefacción en que se hallaba, pues, 4según se dice, era cadáver hacía dias; próximo á cuyo cadáver, que lo era el de un individuo de la raza blanca, fué encontrada, y se ocupó, una vara de medir con algunas manchas, al parecer, de sangre; cuya vara es de madera dura; unas tijeras medianas, ai parecer, nueva, atada á un cordel; una cachimba de fumar; con el fin de que las personas que puedan dar razón de quien fuera en vida dicho individuo, se presente en este Juzgado, dentro de 5.° dia, á declarar lo que sepa en la causa que se instruye por el referido hecho, cuya causa se halla marcada con el núm. 97. Bejucal y Julio 20 de 1889.—Joaquín Lascáibar.
337 I 3
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Eloségui, natural de Güira de Melena, soltero. herrero y de 26 años de edad; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por lesiones á la morena Francisca Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L< y y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Bejucal y Julio 20 de 1889. - Miguel de Céspedes y Coftignv.—Por su mandato, Joaquín Lascai-bar.	’	336 I 2
Domiugo
tubano.
Vili.—Santos Domingo de Guzmán y Ter-[Circular en San Nicolás.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la £Ta< baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, dn. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Estéban.
Habana, Agosto 1? de 1889.- Ldo» Femando N. Freyre.
Sociedades y Empresas,
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ba resuelto repartir por resto de utilidades en SO de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Camipos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Giran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.-AVISO IMPORTANTE.
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
%
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lúeas Estéban, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción al de igual clase Abelardo Rendón.— Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig,	373 3
El Señor uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Natalia Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por maltrato de obras al menor Fernando Puig y contra la morena Trinidad Fonseca por lesiones á la citada Herrera,—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.
374 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Guillermo Chansuol-mes y Guillermos y al asiático Juan García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.	375 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daños al carro urbano número 41.—Habana 27 de Julio de 1889.—Arturo Aulet.	376 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Guinea y á D. Elias Sánchez Cao, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en Ja audiencia del dial diez del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Guinea por daño á la propiedad.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.
377	3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mateo O’Loghlin, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á la moral.—Habana Julio 31 de 1889.—Gabriel Roig.	378 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones áDon José Castilla.—Habana y Julio 26 de 1889.— Arturo Aulet.	379 3
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y arre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
Joaquín Lancís,
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A. las 8.—Primer acto de «Campanoce.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A*las 10.—Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 7£.—Los sobrinos del capitán Grant. A las 8£.—Segundo acto de la misma.
A las 9£.—Tercer acto de la misma.
A las lO.i-Nina.
Imprenta él Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.