
ANO Ll.—Núm. 84
Domingo 6 de Octubre de 1889.
TOMO’II.—Pág. 683.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
M'XOS O B SUSO aiPOXO V.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Les anuncios Y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	xa Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
JPBiSOXOB JEME NMD'BCmLJPCXOM’.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | I JERTO-Rico por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem....* 4-50 id. | Península, por ídem» . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CC6A,
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado, y bajo el número. 988, se contornea al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Vistos el expediente y proyecto relativo á la prolongación del ferrocarril de Sagua la Grande de esa Isla, desde la estación de la Encrucijada ba6ta la de Camajuaní del ferrocarril de Oaiba-rien á Sancti Spíritus, lo que solicita la Empresa de la línea primeramente citada, y enyos doenmentos remite V. E. con su oficio número 964 de 3 de Mayo último. Teniendo en cuenta los informes favorables emitidos por todos los funcionarios y Corporaciones que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á la Compañía del ferrocarril de Sagna la Grande de esa Isla, para ocupar los terrenos de dominio público que nece • site, con objeto de establecer una línea férrea dq uso público desde la Encrucijada á la Estación de Cama• juani en el ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, con arreglo al proyecto presentado por dicha Compañía, y á las siguientes condiciones: 19 La autorización se entenderá concedida con sujeción á lo dispuesto en los artículos 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en los artículos 73 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878 para la ejecución de dicha Ley, y también regirán todas las disposición nes de carácter general dictadas ó que se dictaren en lo sucesivo, en cuanto 6ean aplicables. 2.“ Los cruzamientos á nivel con todos los caminos públicos que la línea atraviesa, se construirán de modo qne la cara superior de los carriles de la vía, queden tres centímetros más bajos qne los de los contracarriles, qne á uno y otro lado de aquella deberán colocarse, afirmándose convenientemente, la entrevia y un metro á cada lado, uniéndose esta zona con el resto del camino, por medio de suaves rampas de fácil acceso para los vehículos ordinarios. 3.a Los puentes, pontones y alcantarillas, que para salvar los diferentes cursos de agua construya el concesionario, serán ajustados á los modelos qne forman parte del proyecto, y deberán reunir las mejores condiciones de seguridad y solidéz, no pndieudo entregarse al uso público, sin que precedan las correspondientes pruebas de resistencia efectuadas por los funcionarios de la Inspección del Gobierno. 4? El modo de hacer servicio de barreras de los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos públicos que éste atraviesa y las demás medidas de se gnridad qne en dichos pasos conviniere adoptar, se determinarán por la Inspección de ferrocarriles del Oeste, prévia propuesta de la Empresa de dicha linca. 59 La disposición del empalme de esta misma línea con el ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus y el modo de verificar el servicio en dicho empalme, se fijarán por la citada Inspección de ferrocarriles después de oídas las compañías concesionarias de las dos líneas. 6.a No podrá ponerse en explotación la línea en la parte que afecta al dominio público, sin que por la Superioridad se halla autorizado expresamente para ello al concesionario en vista del acta de reconocimiento de las obras redactada por el Ingeniero Inspector en
que se declare que puede así verificarse por haberse cumplido las condiciones de e«ta concesión. 7.a Las obras en la parte que afectan al dominio público, te efectuarán bajo la Inspección del Ramo de obras públicas, á cuyo efecto dará conocimiento el concesionario de las fechas ei que comiencen y.terminasen aquéllas. Lo que de Real orden d'go á V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido, y disponiendo se publique esta resolución en extracto en la Gacetq de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 6 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 972, la Real orden que si-gue:
«Excmo. Sr.:—El Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el t"xno 3.° de los establecidos en el arJculo 54 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la Secretaría de la Audiencia de lo criminal de S&nt'ago de Cuba, vacante por traslación de D. José María 8o-lís y Valdés, á D. Manuel González y Cabrera, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, y aprobado con el número 2 por el Tribunal de oposiciones de la Isla de Cuba, qne reúne las circunstancies prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiSnto en 6 del corriente de su orden se publica eu la Gaceta oficial p?-a general conc úmieuto.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 1329. Los menores de edad pueden hacer y recibir donaciones en su contrato antenupcial, siempre que las autoricen las personas qne han de dar su consentimiento para contraer matrimonio.
Art. 1330. No es necesaria la aceptación para la validez de estaa donaciones.
Art. 1331. Los desposados pueden darse én las capitulaciones matrimoniales hasta la décima parte de sns bienes presentes, y respecto de los futuros, sólo para el caso de muerte, en la medida marcada por las disposiciones de esto Código referentes á la sucesión testada.
Art. 1332. El donante por razón de matrimonio deberá liberar los bienes donados de las hipotecas y cualesquiera otros gravámenes que pesen sob e de ellos, con excepción de los censos y servidumbres, á menos que en las capitulaciones matrimoniales ó un los contratos se hubiese expresado lo contrario.
Art. 1333. La donación hecha por razón de matrimonio no es revocable sino en los casos siguientes:
19 Si fuere condicional y la condición no se cumpliere.
2.	° Si el matrimonio no llegara á celebrarse.
3.	° Si se casaren siu haber obtenido el consentimiento conforme á la regla 29 del artículo 50, ó, anulado el matrimonio, hubiese mala fé por parte de uno de los cónyuges, conforme al número 3.° del artículo 73 de este Código.
■ ,4)
Art. 1334. Será nula toda donación entre ios cónyuges durante el matrimonio.
No se incluyen en esta regla los regalos módicos que los cónyuges se hagan en ocasiones de regocijo para la familia.
Art 1335. Será nula toda donación hecha durante el matrimonio por uno de los cónyuges á los hijos qne el otro cónyuge tenga de diverso matrimonio, ó á las personas de quienes sea heredero presunto al tiempo de la donación..
4CK."
CAPITULO III.	-ot
De la dote.
DE IjA CONSTITUCION Y GARANTIA DE LA DOTE.
Art. 1336. La dote se compone de los bienes y derechos que en este concepto la mujer aporta al matrimonio al tiempo de contraerlo y de los que durante él adquiera por donación, herencia ó legado con el carácter dotal.
Art. 1337. Tendrán también el concepto de do-tales los bienes inmuebles adquiridos durante el ma-monio:
1.	'° Por permuta con otros bienes dótales.
2.	° Por derecho de retracto perteneciente á la" mujer.
3.	“ Por dación en pago de la dote.
4.	“ Por compra con dinero perteneciente á la
dote.
Art. 1338. Pueden constituir dote á favor de la mujer, antes ó después de contraer el matrimonio, los padres y parientes de los esposos y las personas extrañas á la familia.
También pnede constituirla el esposo ante el matrimonio, pero no después.
Art. 1339. La lote constitnída antes ó al tiempo de celebrarse el matrimonio se regirá, en todo lo que no esté determiuado en este capítulo, por las reglas de las donaciones hechas en consideración al mismo. La dote constituida con posterioridad 6e regirá por las reglas de las donaciones comanes.
Art. 1340. El padre ó la madre, ó el qne de ellos viviese, están obligados á dotar á sns hijas legítimas, fuera del casó en qne, necesitando éstas el consentimiento de aquéllos para contraer matrimonio con arreglo á la ley, se casen sin obtenerlo.
Art. 1341. La dote obliga toriaá que se refiere el artículo anterior, consistirá en la mitad de la legítima rigorosa presunta. Si la hija tuviere bienes equivalentes á la mitad de su legítima, cesará esta obligación; y si el valor de sus bienes no llegare á la mitad de la legítima, suplirá el dotante lo que falte para completarla.
En todo caso queda prohibida le pesquisa de la fortuna de los padres para determinar la cuantía de la dote, y los Tribunales, en acto de jurisdioión voluntaria, harán la regulación sin más investigación qne las declaraciones de los mismos padres dotantes y la de los dos parientes más próximos de la hija, varones y mayores de edad, ano de la línea paterna y otro de la materna, residentes en la misma localidad ó dentro del partido judicial.
A falta de parientes mayores de edad, resolverán los Tribunales, á su prudente arbitrio, solo con las declaraciones de los padres.
Art. 1342. Los padres pueden enraplir la obligación de dotar á las hijas, bien entregándoles el capital dé la dote, ó bien abonándoles una renta annal como frutos ó jutereses del mismo.
Art. 1343. Cuando el marido solo, ó ambos cónyuges juntamente, contituyeren dote á sus hijas, se pagará con los bieDes de la sociedad conyugal, si no los hubiere, se pagará por mitad, ó en la proporción eu que los padres se hubieran obligado respectivamente

y§

