656
GACETA DE LA HABANA.
de ser habido alguno de ellos, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á 14 de Septiembre de 1889.-— Juan Balbás.	633
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 20 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el individuo Nicolás Antonio Pérez López, de veinte años de edad, hijo de José y de Angela, natural de Ares, inscripto del Trozo de Sada brigada de la Corufia; y de no verificarlo en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguen tes.
Habana, Septiembre 28 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	541
Don José Delgado Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este apostadero, y fiscal de una sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 del mes actual, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido marinero, por este mi primer edicto, para que en el término de 30 dias, se presente en esta fiscalía á dar sns descargos pasados los cuales se juzgará en rebeldía.
Habana 24 de Septiembre de 1889.—José Cerdido.— El Fiscal, José Delgado.	536
Don Rafael Menéndez Benítez, Alférez de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Reina, número 2, y fiscal nombrado en la causa seguida al soldado de la tercera compañía del segundi Batallón de este Regimiento Francisco Gamero Jiménez, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Gamero Jiménez, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 32 años, oficio jornalero, cuyas señas personalos son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, frente regular, color bueno, aire bueno, de un metro seiscientos sesenta y seis milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ^n el Campamento del Príncipe, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que.se le ■aigue por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Pplicía judicial, para que practiquen activas diligencias en basca del referido Francisco Gamero Jiménez; y en caso de ser habido, lo remitan á este Campamento en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á 31 de Agosto de 1889. Rafael Menéndez Benítez.	481
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanzón, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del expediente que se sigue al soldado del propio cuerpo M anuel López Jiménez, con motivo de ausentarse sin licencia escando rebajado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referí do soldado Manuel López Jiménez, natural de Cádiz, parroquia de San Lorenzo, Andalucía, de oficio carpintero, de 32 años de edad, de estado viudo, de estatura un metro quinientos ochenta y nueve milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo castaño,' cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente regular, color, aire y producción buenos; y particulares un lunar debajo del ojo derecho, sabe leer y escribir, para que comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Yersalles, á responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia en el término de veinte días, contados desde la inserción en 1$ Gaceta oficial ríe la Habana.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Jiménez; y en caso de ser habido, le conduzcan en clase de preso y á mi disposición, al referido cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Matanzas, 28 de Agosto de 1889. Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, Montes. Por -su mandato, el Secretario, Germán Casanova.	478
Don Emilio Montes Chanzón, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón número uno; hago saber:
Que en la causa seguida contra el soldado Juan So-riano Sorrivas, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina, en Versalles, de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido Juan Sor ¡ano Sorrivas, cuyos señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente despejada, estatura un metro quinientos cincuenta milíme-
tros; y en el caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso á mi disposición, al referido cuartel, pues así lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Matanzas, 31 de Agosto de 1889. El Secretario, Germán Casanova. Vto. Bno. El Teniente Fiscal, Monte*.
483
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del señor teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo instruyendo contra el soldado Francisco Devesa Zaragoza, de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, por el delito de pegunda deserción consumada el 30 del mes de Julior próximo pasado, desde la plaza de Baracoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidorin, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador y soldado de la compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo? ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regulawgpolor moreno, frente-pequeña, aire bueno, señas particulaffifl ninguna, para que-en el preciso término de 20 días, ctftRfcdos desde la publicación de esta requisitoria en la Gfceeta de la Habana, comparezca en el cuartel nuevo de Infantería de Baracoa, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber de sertado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veinte y siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será decffa^do rebelde y su-geto á los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Devesa Zaragoza, y en caso de ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa á 25 de Agosto de 1889.—Emeterio Ortega.
484
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—OESTE.
A consecuencia de la demenda de pobreza promovida >or Doña Antonia Font y Valcaneras, para litigar con D. Narciso López en juicio declarativo de menor cuantía; el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, á instancia de la demandante, ha dictado la providencia siguiente: —Habana y Febrero 21 de 1889. Por presentada la demanda de pobreza de D? Antonia Font con él poder y sus copias, de ella se confiere traslado por seis dias á D. Narciso López y al ministerio fiscal emplazándolos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias de dicha demanda y poder. Lo mandó y firma el Sr, Juez, doy fó.—Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á Don Narciso López, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mándado, en providencia de veinte y uno del actual, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, emplazándolo, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan ante el Júzgado de primera instancia del distrito Oeste, con el objeto que-expresa dicha providencia; advirtiéndose que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana y Septiembre 23 ae 1889. —José Nicolás de Ortega.	1011 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguidp por D. Fernando González del Villar, contra D. Pascual Aguado y P* Sinforosa Díaz y Gómez, en cobro de dos mil ochocientos pesos en billetes del Banco Español, suá intereses al uno y medio por 100 mensual, desde el 31 de -Octubre de 1880. he diotado la providencia siguiente:—Habana y Septiembre 19 de 1889. En vista de la copia del poder que se presenta ; se tiene por parte al procurador D. Federico A. de Castro, en nombre de quien comparece.. Y jal otrosí se tiene por devuelto el exhorto que se acompaña y en atención á lo que en él se consigna, procédase al embargo que se solicita sin hacer previamente el requerimiento de pago practicándose conjuntamente con el requerimiento la licitación de remate que tendrá lugar por medio de edictos en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndose á jos deudores el término de nueve diaspara que se personen én los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, expresándose en los edictos haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores, consignándose en ellos que en el caso de haber fallecido los expresados deudores el requerimiento de pago y citación de remate se entiende con los herederos de aquéllos ó su herencia yacente en el caso de no existir herederos. Los edictos dispuestos se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de la misma y en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas. Así lo mandó y firma su Sría., doy fó.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. En tal virtud, no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, se les requiere por este medio para el prgo de las cantidades reclamadas y se le cita de remate, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución que contra ellos se ha despachado, si les conviniere, en la inteligencia que se ha practicado el embargo de la finca' urbana situada en la calle del Depósito, en el pueblo de Madruga, sin el previo requerimiento de pago, por las circunstancias referidas de ignorarse su paradero, y que transcurrido el plazo señalado sih oponerse á la ejecución le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; y advirtiendo que el presente requerimiento y citación de remate se hace extensiva á los herederos de los deudores en caso de que éstos hubieren fallecido.
Y p ara su publicación en la Gaceta oficial, se libra el pre-sente.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí el Escribano, Antonio García Brito.
1022 P 2
PUERTO PRINCIPE.
D. Manuel Revilla y Rosillo, Juez suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto haho saber: que eu el juicio verbal seguido en este Juzgado por el procdrador D. Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de D* Julia y D? Concepción Correoso y Miranda y de D* Soledad Miranda y Boza y su esposo Don Francisco Correoso y Miranda en rebeldía ae Don Agustín Muñío Cerecedo, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe y Septiembre 20 de 1889. El Sr. D. Manuel Re villa y Rosillo, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de la misma, estando en su sala de audiencia asistido de mí el secretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el procurador Don Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de D? Julia y D? Concepción Correoso y Miranda y de D? Soledad Miranda y Boza y su esposo Don Francisco Correoso y Miranda, contra Don Agustín Muñío y Cerecedo, en cobro de la cantidad de doscientos pesos oro, importe de la última anualidad vencida en veinte y cuatro de Diciembre del año próximo pasado, del censo de cuatro mil pesos reconocido en el potrero «San José de Tmima,» fundo de Poreayo, á favor de D* María de Miranda, de quien lo hubo D. Juan Agustín de su hermano y de éste por mitad sus nietas D? Rufina y D* M aria del Rosario Miranda y Boza, cuya mitad legó ésta á la primera, quien á su vez lo hizo del todo á los demandantes.— Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes; dijo su Sría.; que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y condenar ycondena á Don Agustín Muñío y Cerecedo, á que eu el dia abone á D? Julia y D* Concepción Correoso y Miranda y D* Soledad Miranda y Boza y su esposo D. Francisco Correoso y Miranda los doscientos pesos oro redamados con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia, lo pronuncio, mando y firma dicho Sr. Juez por ante mi, que certifico.—Manuel Re villa.— Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. Agustín Muñío y Cerecedo al que sirve de notificación, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Septiembre 20 de 1889.—Manuel Re villa.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
1003 P 2
. Juzgados de Instrucción.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en el rollo de audiencia formado en este Juzgado por consecuencia del juicio de faltas que pende eu grado de apelación é iniciado en el Jnzgado municipal del distrito de Belén, contra Don Juan Montero Ortega, por lesiones á doña Mercedes Hernández, natnral de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz y vecina de Lamparilla número 54, por ante mí el Secretario, en providencia de esta fecha y por ignorarse el domicilio de la referida Doña Mercedes Hernández, ha dispuesto se cite á la misma, á fin de que á la hora de la una del miércoles nueve de Octubre próximo venidero, comparezca, en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de celebrar la vista del referido juicio: previniéndole que de no comparecer en el dia y hora señalados, le parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho y se celebrará el acto sin su asistencia: pudiendo instruirse de las ac-tuaciones en la Secretaría del infrascrito, donde se encuentran de manifiesto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno, del Sr. Juez.—Habana y Septiembre 18 de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre.	916 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el secretario, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Santos Martínez y á D. Rafael Fernández Menéndez, cabo furriel y soldado que fueron respectivamente de la quinta compañía del Batallón Voluntarios de Artillería número dos, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un a«h> de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	953 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se convoque á los parientes de D. Cecilio Torres y García, vecino de Oficios número 5,. para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado á hacer constar lo que tnviere por conveniente en el expediente formado para tratar de la demencia ¿fiel referido Torres.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—Y para su publicación en tres números de este periódico oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—El Secretario, Jesús Rodríguez..	952 2
El Sr juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto contra D. Jorgp García Oñá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que en veinte y seis de Marzo último, le fuera arrebatado un lío de ropas en la calle de Teniente Rey, compareciendo en este juzgado á declarar.—Habana, Septiembre diez y nueve de 1889.—El Secretario, José María Solís. 940 I 2
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oanal Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, hijo de D. José y D* Rita, de 36 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, con el fin de notificarle el fallo dictado en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Masa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Septiembre 20 de 1889.— Elpidio Abril.—El Secretario, José Mt Solís. 966 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José Fernández García, para que comparezca en esta