1048
GACETA DE LA HABANA.
expresado, para que á contar diez días desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo, ruego y exhorto, tanto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quien pueda ser el referido moreno, lo comuniquen á esta Fiscalía para lo que proceda, advirtiendo, que no se pueden dar más señas que las es presadas.
Pinar del Río, 23 de Noviembre de 1889. El Teniente Fiscal, Marcelino Fernández.	665
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que mas adelante se expresan, se ha expido la cédula cuyo tenor literal dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac Mahón.—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro en providencia de veinte y ocho de Octubre último, recaído á escrito presentado por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, en las diligencias que ha promovido este, para cobrar por medio de relación iurada los suplementos que ha hecho á nombre de D. Angel Gañís y Menéndez, en el juicio ejecutivo que sigue contra el Exorno. Sr. Marqués de Almedares en cobro de pesos, se requiere por medio de la presente cédula al referido .Ganis y Menendez, para que en el término de seis días présente en la escribanía del que suscribe, sita en la calle de San Ignacio número 7, los títulos de propiedad de las casas números quince y deizisiete de la calle de San Ramón en la Villa de Regla, las cuales le fueron embargadas por virtud. de las indicadas diligencias, previniéndole que si nó lo verifica en el plazo señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para notificar á D. Angel Gañís y Menéndez por ignoránse su paradero, expido la presente en la Habana, Noviembre 22 de 1889.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana, Noviembre 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	. 1647 F 26
i)on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Herculano Olazábal se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. José Eduardo del Castillo y Gepero y otros por la cantidad de mil trescientos setenta y un pe* sos cuarenta y seis centavos en oro, en la parte proporcional que le corresponda, intereses legales al nueve por ciento anual y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle la casa calle de la Estrella número noventa y cuatro, por no ser conocido su domicilio; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de requé-rimiento de pago y citación de remate en un sitio público, y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; cédulas que dicen así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido disponer que por providencia de 21 del corriente, dictada á •consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Herculano Olazábal contra la sucesión de D. José del Castillo y Sot-olongo, que la componen D* Matilde Ciriaca,
D. José Eduardo y D. Alfredo del Castillo y Cepero, y la viuda D® Matilde Hernández y Navarro en cobro de cantidad, se cite de remate al expresado D. José Eduardo del Castillo para que en el término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente á la citación, pueda si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose én los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dérecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.. Habana» Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Ga-letti.	1642 F 26*
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.
Por el presente edicto y á tenor de lo dispuesto en auto de 26 de Septiembre pasado, dictado á solicitud fundada de acreedor legítimo, se hace saber que ha sido declarado --en quiebra el comerciante D. Juan Bautista Noriega, y decretándose en consecuencia la ocupación judicial de todas las pertenencias del quebrado y de los demás bienes que se le conocieren, así como de los libros, documentos y »papeles de giro: y se previene que no se haga pago ni entrega de efectos, por persona alguna, al quebrado, ni á • otro sujeto en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario D. Nicasio Gandásegui y Quintana, comerciante de está ciudad, en la casa Riela 103, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes; que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado D. Juan Bautista Noriegá, hagan manifestación de ellos por notas que deberán entregar al Comisario D. José .Quintana, vecino de Riela número 95, en esta ciudad; en concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices én la quiebra; que los acreedores se presenten en el día y hora que se les designará para la celebración de la primera junta general de acreedores en la sala de audiencia del Juzgado donde deberán presentarse personalmente ó por medio dé representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que naya lugar en derecho; y que se publique dicha declaración de quiebra por edictos en los lugares acostumbrados en esta ciudad, que se insertarán en la Gaceta de la Habana, Boietíñ oficial de esta provincia y en el de la de Santa Clara. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 20 de,Noviembre de 1889, Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de D. José Esclápet, Arturo Galletti.
1662 F 26
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Roigy Castelueh y continuado por D. José I. de la Cámara y dona Luisa Más, viuda de Zenea, como cesionario de aquél, contra Di Tomasa Ureta, viuda de Solar, en cobro de trece mil •quinientos pesos en oro-, he dispuesto la venta en pública -subasta con rebaja del 25 p.§ de su avalúo y por término de 20 días, del ingenio titulado Santa Lucía, embargado á jas resultas del expresado juicio y situado en esta provin-ma, término municipal de Batabanó, partido judicial de
Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, habiendo sido tasado con sus aguadas, arboleda, cercas, animales, siembras de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro. Linda por el Norte con el ingenio Clarita, perteneciente al concurso de D. José Pío Mazorca, con la finca Industria de D. Andrés Pérez y con la finca Guzmán, del mismo dueño; por el Este con el camino de Batabanó que los separa de la finca Labarrubia del concurso de Mazorca y finca de Berciel; por el Sur con el potrero San Agustín, de D. José Casuso y por el Oeste con el ingenio Andrea y con el potrero San Cayetano de D. Juan de Mata; se ha señalado para el acto del remate el día 21 del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en el Juzgado sito en la calle de Tacón número dos, altos. Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deduciendo el 25 p.§ indicado, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el estable-; cimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidas. Habana, Noviembre 22 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernando Me Mahon.	1603 P 26
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. José Tori-bio Perovani contra D. Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingénio Palestina y comprador de los derechos heriditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia del día de ayer, se saque á pública subasta, con término de 20 días, el referido ingenio Palestina, con su parte agrícola, industrial y de fábricas, situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos, noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarte del día 21 de Diciembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón número dos, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á la finca; que á los autos no se han traído los títulos de propiedad de la misma, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la •mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á lá finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á* la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana á 20 de Noviembre de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, P. S. de D. José Hsclápet. Arturo Galletti.
1636 T 27
Don Vicente Paado y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centró de esta ciudad.
Por el presente edicto se citan á D. Antonio del Valle é Iznaga y á D. José Antonio Suárez Argudín y del Valle, como herederos de la Excma. Sra. D* Natividad Iznaga de Acosta, y cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días constituyan representación en los autos del concurso voluntario de la indicada Excma. Sra.
D? Natividad Iznaga de Acosta, por haber fellecido ésta en a 24 de Abril del comente año, en la ciudad de Sancti Spíri-* tus; apercibidos que de no hacerlo seguirán los autos adelante en su rebeldía, haciéndoles las notificaciones que ocurran en los estrados dei Juzgado. Que asi lo tengo mandado en los expresados autos del ooncurso voluntario de la Exorna. Sra. D.1 Natividad Iznaga de Acosta. Habana, Noviembre 20 de 1889. Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti.	1640 T 27
HABANA.—OEST fí.
En los autos que en el juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y por mi actuación sigue la sociedad de “Sarillas y Compañía,” contra D. Manuel Diaz y Martínez, en cobro de pesos, él incidente para determinar la clase de juicio en que corresponda ventilar la demanda, ha recaído con fecha 10 de Septiembre último el auto cuya cabeza y parté despositiva dicen así:—Auto.— JuezSr. Bernal y Bernal.—Vistos: además de los citados, el artículo 493 de la precitada ley. Se declara que debe decidirse enjuicio declarativo de menor cuantía la demanda deducida por la sociedad de A. Barillas y Compañía, mandando en su consecuencia que se sustancie por los trámites de dicho juicio, y que el demandado á quien se condena en las costa de este incidente, conteste el traslado que se le ha conferido en el término que está señalado. El Sr. D. Guiller mo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de ésta Capital, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, lo proveyó y firma en la Habana á 10 de Septiembre de 1*89.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.—Que habiendo solicitado la. parte demandante se recibiese información para ameritar la declaración de quiebra del deudor, se proveyó en 28 del mismo Septiembre, mandándose que aquel justificase el título de acreedor, de cuyo proveído interpuso recurso de reposición y se dictó la providencia siguiente:—Providencia.— Juez el Sr. Bernal.—Habana 3 de Octubre de 1889.—Por presentado en tiempo y forma el recurso de reposición á que se contrae el estrito anterior, entréguese su copia á la > parte contraria, la cual dentro de tres días podrá impugnar dicho recurso, si lo estima conveniente, y transcurrido ese término, dése cuenta. Lo mandó y firma 3. S. Doy fé, Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito Y no siendo posible notificar personalmente ei auto y providencia insertas á D. Manuel Diaz Martínez, por'no constar su domicilio, é ignorarse su paradero, en virtmd de providencies de 21 y 30 del citado Octubre, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta del gobierno general y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en sa persona. Habana 20 de Noviembre de 1889.—L. Ramón Portocarrero.
1668 P 28
En los autos que en el juzgado de primera instancia dei distrito Oeste de esta ciudad, y por ante mí, se han promovido por el Excrno. Sr. D. Francisco Romero y Cárdenas, conde de Casa Romero, contra los herederos de D. José Cruz Ulloa, ha dictado el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la providencia que dice así:—Habana 22 de Noviembre de Í889. —A lo principal del escrito que precede por presentada la demanda con los documentos y copia que se acompaña, la cual se sustanciará por Iqs trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte ai procurador D. Santiago Montero en el nombre que comparece y se confiere traslado de aquella á los herederos de D. José Cruz Ulloa á quienes se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: al primero otro sí como se pide y al segundo á lo proveído en lo principal. Lo mandó y firma S. S.: doy fé, Guillermo Bernal.—Ante mí, L. Ra-
món Portocarrero.—Y para citar y emplazar á los herede-' ros de D. José Cruz Ulloa, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á fia de que dentro nueve días se personen en los autos á contestar la referida demanda, ad virtiéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana; Noviembre 23 de 1889.—L. Ramón Portocarcéro.
1670 F 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por ests edicto se an uncía al público estar señalado ias doce del día diez de Enero próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate dei censo que gravita sobre ia finca “Dos Ríos” (a) “Quiebra-Hacha,” perteneciente á don Antonio Fernández Criado, situada en el término muniei-1 pal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; compuesta de treinta y dos caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles ó sean cuatrocientas cuarenta hectáreas, noventa y dos áreas y cincuenta y seis centláreas; ascendiendo dicho censó á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos oro y tasado en cinco mil; á fin de qae, quien quiera hacerle proposición, ocarra á verificarlo que se le admitiré, pues se ha de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo, que por ser tercera subasta, se efectuará sin sujeción á tipo fijo, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta: que no constan en autos los títulos de dominio y se saca á remate sin ese requisito, á instancia del actor. Que así lo he dispuesto, en los seguidos por el Administrador délos Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra D* Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Álfaro, en cobro de ¡ pesos.—Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1889.— Guillermo Bernal.—Luis Blanco. Y para su publicación libro esta con igual fecha.—Luis Blanco.
1666 T 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra D. Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos, procedentes de réditos de capellanías, he dispuesto que el emplazamiento de D. Cárlos Sánchez, cuyo domicilio no es conocido, se baga, fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Jaez de primera instancia, del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el presbítero D. Francisco Tejo y Granja, contra i). Cárlos Sánchez, sobre cobro de pesos procedentes de réditos de capellanías, se ha servido á instancia, del actor disponer que la demanda dedneida se confiera traslado á D. Cáelos Sánchez, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante éste juzgado, en el término de nueve días improrrogables* bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1889.—García.—Lo que que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Junio 7 de 1889.
—Ambrosio Valiente.—Francisco García. 1669 P 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, Juez de Instrucción de Distrito df 1 Este.
Por esta mi requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Isabel Lombillo, natural de la Habana, viuda, de 59 años, vecina de Obrapía 69, á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su olase Ricardo Campos, segura de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.— rfabma, Noviembre 6 de 1889.-B! pidió Abril.-Ante mí. José M? Solía.
1487 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requis itoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alfonso y Leiro, hijo de José y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, dependiente de comercio, de veinte y siete años de edad, sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causá que eu unión de otro -se le sigue por atentado contra un agente de ia Autoridad, apercibidos de que »e le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la ley si no comparece.
Y encargo á todas Tas Autoridades así civiles como rnilita-, res se sirvan disponer la busca y conducción á este juzgado del referido Alfonso Leiro por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Noviembre 5 de 1889.—Elpidio Abril, y García—José María Solís.
1488 I 26
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Jhez de Instrución del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria cito, Ulamo y emplazo, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de la misma, se presente ante la la Sección Segunda, de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á D. Manuel Llamoza Pérez, natural de Santander, soltero, hijo de D. Plácido y D® Tiburcia, carretonero, de veinte y dos años de edad, vecino que fué de la calle de Concordia, entre Manrique y S. Nicolás, agencia de mudadas, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de la causa qae contra el mismo se sigue, por lesiones por imprudencia temeraria, cierto y seguro de sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolarárebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, encargando á las Autoridades así civiles como militares procedan á su busca, captura y conducción ante la Sección Segunda de la referida Sala*de lo Criminal. Habana, Noviembre 2 de 1889.—Rafael García Fernández.—José Clemente Santos.	1444 I 27
GUANABACOA.	..
Ldo. D. Artaro Benítez y Lamar, Juez de Instrucción del de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Campos y* varona, natural de Regla, soltero, de 18 años y tabaquero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Pepe Antonio núm. 46, con el fin de instruirlo de la resolución