GACETA DE LA HABANA.
623
V
Superficie y valor del terreno.
		Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
f D		1	8 9	8 5463 63
Linderos.
■ Tiene al O. el frente por la calle Central 6 de Zulueta, vn Ive al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, ai D. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y ai :ta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en U >el del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra •e >recio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispen-m le presentar la carta de depósito previo en las cajas de •e . Administración, del cinco por ciento del valor de la tt ición. La presentación de dicha carta de pago podrá 11 erse también con posterioridad á la del pliego de contó ones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se hará pre-
•	imente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora seña-! os, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no
•	cederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya ' nscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos,
cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo
-	se admitirán más proposiciones, procediéndose á la :• ;rtura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se
iminarán por la Junta los demás, adjudicándose provi-n al mente al autor de la proposición más ventajosa.
6? En el caso de que resulten dos 6 más proposicio-m 3 igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es-
-	ció de quince minutos entre los autores de las mismas, ¡udicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de pagarse todo al contado se abonará en el término de ho días siguientes al en que se apruebe el remate por la perioridad y los nueve restantes en iguales de los años | ;uientes, mediante formalización de los pagarés que sus-ibirá el comprador, quedando hipotecado ó la responsa-lidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en 1 ios se ejecuten.
7 a Los gastos que se originen por este remate serán > cuenta del comprador.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el mprador queda obligado á satisfacer el impuesto de de-j. choB reales, que como transmisión directa del Estado á ■ i particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre
-	importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta te se constituye á favor del mismo en garantía de los pa-,rés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de......calle de...... núm.....
iterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......
ace proposiciones por el solar número uno de la manzana ' 3 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos
i oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea i i subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos ue se originen.
Fecha y firma.
y*	____•
noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6y El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7á Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N............ vecino de....calle de......número.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condicionés expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $882 27 oro, ingresados 4 depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buque y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—-El Administrador principal, Víctor Meeuta.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 475884	07
Idem hasta	igual día del año	anterior..	670178	30
De ménos en	1889....... 194289	23
Habana, Septiembre 24 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villaviecncio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de manutención de presos, por lo que respecta al ejercicio econnómico de 1889 á 90, de orden del señor Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates, á las 2 de la tarde del día 28 de Octubre próximo uenidero; entendiéndose que no se admitirá proposición que exceda del precio de 15} centavos en oro, por cada ración ó sea por las dos comidas diarias, que se suministren á los presos, pagaderas por mensualidades vencidas que se satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio; que será requisito indispensable para hacer proposiciones, acreditar el depósito de $ 300 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y al modelo de proposiciones que se^hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 19 de 1889. Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se provea por concurso la plaza de médico del Hospital civil de esta villa, vacante por el fallecimiento del que la venía desempeñando; el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 9 del actual, acordó que se publicaran las oportunas convocatorias en la Gaceta y Boletín oficial por el término de quince dias, á fin de que los señores profesores médicos que deseen optar á dicha plaza, presenten sus sp-licitudes documentadas en la secretaría munioipal, las cuales una vez terminado el plazo señalado, se remitirán á la superioridad para la elección del que por sus méritos y circunstancias deba ocupar el destino.
Guanabacoa, Septiembre 16 de 1889.—Francisco de Qoyri y Adot.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Esta Administración principal, por acuerdo de 28 de \gosto próximo pasado, ha dispuesto se anuncie nuevamen-e la subasta de los solares números 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la nanzana 18 de las murallas de esta plaza, para el dia 10 le Octubre próximo, y las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que se publica á continuación.
§
a
13
Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
	Pesos cts.	Pesos cts.
2	19	14345 ...
3	19	14155 ...
4	20	14700 ...
5	24	28125 60
7	19	13965 ...
8	20	14500 ...
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cfc.	Pesos. Cs.
Por	Importación			18024 15			18024 15
	Exportación		596 63			596 63
»	Carga y descarga.	1865 40		 ...	1865 40
»	25 centavos por			
	pasejero		27 50				27 50
•	Depósito Mercan-			
	til ,				 •••	
«	Maltas por infrao-			
	ciones				62 85	,,,	62 85
»	Resultas de 1887			
	á 1888				
				
	Suma			20576 53	......	20576 53
IMPUESTOS.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrado en papel del sello 12.° por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2| Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prévio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero do procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartaB de depósitos y facilitar á los licitadores las
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado...........
Por el de 25 n , , cts. por to-Para la Jan- ne]atja de
ta je Obras descarga.... leí PuerM.lPor el de A-I traque, Pon 1 tony Draga
Total......
7968 23 ......
449 67 .....
28994 43 .....
7968 23
449 67
28994 43
Hago saber: Que. en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno copa puesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Ya-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles bí residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdor guer Kieman.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30071 y 30642, expedidos en 8. de Agosto de 1888, y en l.° de Mayo del corriente año, se anuncia pqr este medio y por el plazo de 15 dias, á con-