238
GACETA DE LA HABANA
COLON.
Don Félix S. Varona y Sal azar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Fernández y López; para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá»y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 22 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lava-rría.	311 I 2
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Toribio Garoía, cuyas generales se ignoran, para que dentro*del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Julio 22 de 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato ae su Sría., Ldo. Ramón de la Caglgas. 309 I 2
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distritojudicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 3D, Rafael lasañas, como de 30 años, estatura alta, barba castaña, color pálido y tipo de hijo del país; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Campos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 22 de 1^89.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
310 I 1
CARDENAS.
Por el presente edicto se convoca á D. José Hernández Mesa, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, expendedor de billetes de lotería, de 38 anos de edad, y vecino que fuó de esta ciudad en la calle de Concha entre O-Donell y Coronel Verdugo, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado de instrucción, á prestar declaración en la causa contra D. Juan Santos Oliver, por estafa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente, que se msertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas y Julio 24 de 1889.—Eugenio López. 335 I 3
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucoión de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que quieran mostrarse parte en la causa que por este Juzgado se instruye por homicidio de la negra María Delgado y pardita Dolores Montes, 'para que en el término de diez dias se presenten en el mismo al efecto indicado; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios q\je haya lugar.—Remedios y Julio 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
342 I 2
SAN ANTONIO.
Ldo. Don Joaquín Hernández y Morales. Juez municipal en funciones de instrucción de esta villa, por estar en uso de licencia el propietario, etc.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y it la policía judicial: que habiendo sido habido el moreno Domingo Leal, reclamado por este Juzgado en requisitoria de veinte y uno de Marzo último expedida en causa por robo al moreno Lúeas Ruizy hurto á Don Emilio Martínez, con esta fecha, he dispuesto dejar sin efecto dicha requisitoria.—San Antonio y Julio 18 de 1889.—Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agusiín Castro.	312 I 1
BEJUCAL.
El Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad; por ante mí, lia dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta ofici&l, se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón acerca de quien fuera el individuo que el dia 14 de Mayo último fuó encontrado cadáver dentro de un cañaveral de la* finca de D. José Patricio González, en el término municipal de Quivicán, cuyo cadáver no pudo ser identificado por el estado de putrefacción en que se hallaba, pues, según se dice, era cadáver hacía dias; próximo á cuyo cadáver, que lo era el de un individuo de la raza blanca, fué encontrada, y se ocupó, una vara de medir con algunas manchas, al parecer, de sangre; cuya vara es de madera dura; unas tijeras medianas, al parecer, nueva, atada á un cordel; una cachimba de fumar; con el fin de que las personas que puedan dar razón de quien fuera en vida dicno individuo, se presente en este Juzgado, dentro de 5.° dia, á declarar lo*que sepa en la causa que se instruye por el referido hecho, cuya causa se halla marcada con el núm. ¡97. Bejucal y Julio 20 de 1889.—Joaquín Lascáibar.
337 I 3
JDon Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distritojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Eloségui, natural de Güira de Melena, soltero. herrero y de 26 años de edad; para que en el término •de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por lesiones á la morena Francisca Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incu rso en las penas de la Ley y por bastantes los ’estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Julio 20 de 1889. - Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascai-foar.	336 I 2
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ius-tmcción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en Ja causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exma. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el per-joicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889,—Manuel e la Concepción.	206 I 1
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Felipe Sánchez Radillo, hijo de D. Narciso y doña Demetria, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado y de 40 años, y á Don Joaquín Valdés y Valdós, hijo de Saturnina, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero y de 27 años; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por el mismo en la causa que se les sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Julio 16 de 1889.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Joaquín Lascáibar.	279 I 1
AM'XIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALE!
Y
CENTRALES DE HACIENDA
Juzgados municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás de Isla Patao, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 5 del entrante mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por lesiones; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Julio 30 de 1889.—Cecilio Llaveria.—Antonio San-turio.	354 1
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lúeas Estéban, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 16 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción al de igual clase Abelardo Rendón.— Habana y Julio 3ó de 1889.—Gabriel Roig,	373 3
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Natalia Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por maltrato de obras al menor Femando Puig y contra la morena Trinidad Fonseca por lesiones á la citada Herrera.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.
374 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Guillermo Chansuol-mes y Guillermos y al asiático Juan García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.	375 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. José García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 8 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daños al carro urbano número 41.—Habana 27 de Julio de 1889.—Arturo Aulet.	376 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Guinea y á D. Elias Sánchez Cao, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia diez del entrante mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Guinea por daño á la propiedad.—Habana y Julio 27 de 1889.—Arturo Aulet.
377	3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mateo O’Loghlin, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á la moral.—Habana Julio 31 de 1889.—Gabriel Roig.	t	378 3
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de.la Gaceta oficial se convoque á D, José Estrada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contr* el mismo por lesiones á Don José Castilla.—Habana y Julio 26 de 1889.— Arturo Aulet.	379 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 3 DE AGOSTO DE 1889.
. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La invención de San Estéban; san Nicode-mus y santas Maraña y Oira.
[Circular en San Nicolás.]
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende! en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MOUTARQUXA ESPADOLA.
PROMULGADA BN LA ISLA DB CUBA
EN 1> DE MATO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvau romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta* Aba jo y el mejor papel qrie se vende en plaza. .
urdía Jlaittaal,
MAESTRO DE OBRAS*
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industria!, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CABBBNAS 54.—B! ABANTA.
Joaquín Lancís,
NOTARIO,
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
Sociedades y Empresas,
FUNCIONES PARA HOY-
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, ios dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos 'en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8,—Primer acto de Catalina.
A las 9.—Segundo acto de la misma. •
A las 10.—Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALEIS C.
A las 8.—Lucifer.
Á las 9.—La cruz blanca.
A las 10.—El gorro-frigio.
v Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.