342

GACETA DE LA HABANA.
de no verificarlo, se les juzgará en rebeldía. Encargo á las autoridades civiles y militares, que al tener noticia del paradero de dichos individuos, sean detenidos y conducidos á la cárcel pública de Colón.
Destacamento. San Pablo, 10 de Agosto de 1888.— Pedro Payo Yanguas.	482
Don Carlos de Losada y Canterac, Comandante de Ejército, capitán de artillería y Fiscal del expediente instruido contra el sargento segundo del batallón voluntarios de artillería número 2 de esta ciudad, D. Carlos Batlle Bálmes, por faltarle el correage y municiones.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concedeu, y resultando culpabilidad en el mismo al paisano D. Benjamín López, capitán que fué de la citada compañía, cuyo domicilio y paradero actual se ignoran, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desue su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotéc-nia Militar, para dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento, al no presentarse ser declarado rebelde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Proyincia.
Habana, 10 de Agosto de 1888.—El Comandante fiscal, Carlos de Losada.	480
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa-pañía del batallón cazadores de Bailón número 1, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al paisano D. Mateo Dorta Avila, por robo á mano armada en despoblado, al moreno Ceferino Laurat.
Por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Ceferino Laurat, de oficio jornalero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la referida causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 13 de Agosto de 1888.—José Caliani. 479
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4, y Fiscal initructor eventual de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra una partida de malhechores, compuesta de cuatro hombres, y capitaneada por el llamado Joté Matagás, cuyos nombres y señas personales se consignan á continuación, por el delito de secuestro llevado á cabo el día 20 de Junio próximo pasado, en las personas de D. Daniel Cueto y D. Francisco Yartu, vecinos ambos de Abreus, he dictado auto de prisión contra aquellos; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del tercer edicto y requisitoria, por no haber tenido resultado la primera y segunda, expedidas con fechas 4 y 19 del mes anterior; en tal virtud, cito, llamo y emplázo, á los que componen la expresada partida que se detallan al final de la presente, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín ofical de la provincia, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militaree, que tan luego tengan noticia del paradero de alguno de los que se nombran, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción con las seguridades debidas, al citado Cuartel de esta ciudad, y á mi disposición.
Nombres y señas de los 'procesados.
José Alvarez, (a) Matagás, mulato oscuro, bastante alto, de pocas carnes pero de mucha musculatura, cara larga, pómulos salientes y el labio inferior muy grueso, con barba y la perilla más larga pronunciada con exceso há-cia afuera, y representa tener de treinta y ocho á cuarenta años de edad.
Desiderio Matos, (a) Tuerto, conocido también entre la partida por «Magallanes», blanco, de estatura alta, algo grueso, cara redonda, tuerto por tener una nube que le cubre por completo la niña del ojo izquierdo, el cual tiene más hácia afuera que el derecho, usa la barba corta y tiene el dedo índice de la mano derecha doblado hácia adentro, representa ser de treinta y seis años de de edad.
Juan Sotolongo, (a) Vizcaino, mulato pardo, de estatura alta, algo grueso, frente muy despejada y pómulos también muy salientes, barba naciente y un poco de bigote claro, tiene una cicatriz entre el párpado y la ceja del lado derecho, y de edad de veinte y dos á veinte y cuatro años.
Guillermo, (cuyo apellido se cree sea Fonseca), mulato oscuro, casi negro, de regular estatura, cara redonda, sin pelo de barba, y las facciones poco pronunciadas, y de más de veinte años de edad.
Cienfuegos, 9 de Agosto de 1888.—El Fiscal, Luis Aizpuru.—Por su mandato,—El Secretario, Juan Graña.
481
Don Juan Contreras y García, Teniente del batallón cazadores de Bailón, y fiscal militar de Matanzas, y de la causa instruida con motivo del campamento de bandoleros, descubierto por tropas del Ejército, el día 26 de Junio de 1888, en el potrero «Ramírez».
En uso de las facultades que la Ley me concede como 'fiscal de la expresada causa, llamo á los paisanos Gallo íSosa, Sixto Balera, Andrés Sautana, y Pablo Escuela, para •que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria puedan resultarle.
Matanzas, 7 de Agosto de 1888. El Teniente fiscal, Juan Contreras.	466
Requisitoria.
Don Roque Morant y Hernández, Teniente de la Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado José Gallego Lara, de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, por el delito de primera deserción, verificado el día 16 del mes de Junio del año actual, del Cuartel que ocupa dicho Cuerpo, habiéndose llevado i consigo de prendas mayores, la bayoneta puesta, ídem vaina de ídem, cinturóu; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria, en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes.
Es hijo de José y de María, natural de Zurgena, parroquia de San Román, Ayuntamiento de ídem, Concejo de ídem, provincia de Almería, Distrito Militar de Granada, nació el 12 de Noviembre de 1862, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 25 años y 5 meses, su religión, C., A. y R., su estado, soltero, su estatura un metro 682 milímetros, sus séñas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, fué sustituto de Ginés Fuentes Mena, tuvo entrada en Caja el 22 de Marzo de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos me con -cende la Ley de Enjuiciamiento Militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado José Gallego Lara, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel que ocupa dicho Cuerpo á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santa Clara, 3 de Agosto de 1888.—El Teniente Fiscal, Roque Morant.	472
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Vicente Cata-lá y D. Salvador Font, de ignorado domicilio el emplazamiento que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de esta ciudad y que dice así: Sres. D. Vicente Cata-lá y D. Salvador Font.—En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra Udes. D. Gregorio de Quesada, representado por el Procurador D. José Eugenio Rodríguez, sobre devolución de sesenta y cinco y media caballerías de tierra correspondientes al sitio de crianza titulado «S. Francisco,» en el fundo de Santa Cruz, en cuya demanda por el primer otrosí se manifiesta acompañar en copias simples los documentos en que se funda, y por el segundo que ignorando el domicilio de los demandados, se les haga el emplazamiento en la forma establecida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dicta--do por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia.—Puerto Príncipe Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta y ocho.—Por presentada y admitida la demanda que se ha propuesto con exhibición de las copias de ella y de los documentos que se acompañan, se tiene por parte al Pror. D. José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece, entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran: de la expresada demanda se confiere traslado á D. Salvador Font y D. Vicente Catalá para que en término de treinta días, en atención á ignorarse su domicilio, se personen en los autos en forma legal á contestar dicha demanda, cuyo emplazamiento se les hará en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil según se solicita en el segundo otrosí del escrito de demanda, habiéndose por hecha la manifestación que contiene el primero. Lo mandó y firma S. S., doy fé.— Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Beni-tez.—Y en su consecuencia se les emplaza á Udes. por medio de esta cédula para que en el término de treinta días se personen en forma en el juicio á contestar la demanda, cuyas copias existen en mi poder para entregarlas á Udes.; pues de no hacerlo les parará el perjuicio consiguiente.— Puerto Príncipe A gosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos indicados libro el presente edicto.—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Federico Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benitez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia,—Puerto Príncipe, Agosto seis de mil ochocientos ochenta y ocho.— Fernando Agüero Benitez.	448 A P 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente, se hace saber á D? Matilde Gregoria Ponce de León y M acias de Franchi Alfaro, haberse dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como sigue.— En la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, el Sr. D; Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el administrador y recaudador de los censos y cumplimientos de las cargas impuestas de la Cofradía de los cultos de Ntra. Sra. de Candelaria contra D. José Ponce de León y continuados contra su hija y heredera Di Matilde Ponce de León y Macías, en cobro de pesos; litigando dicha Cofradía como actora y se encuentra representada por el Pror. D. Francisco de Paula' Sánchez Seijas y diriji-aa por el Ldo. D. José Miguel García López y como demandados D. José Ponce de León y su hija Di Matilde Gregoria Ponce de León y Macías; cuyas demás circunstancias no se expresan, por haber sido declarados en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda inter-i puesta por el Administrador de los cultos de Ntra. Sra. de Candelaria, contra D. José Ponce de León y continuados contra su legítima hija y heredera Di Matilde Gregoria Ponce de León y Macías de Franchi Alfaro, á quien condeno á que pague, dentro de quinto día, loe dos mil ochocientos pesos en vez de los tres mil trescientos que se reclaman y en las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, por ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta en la Habana á 11 de Agosta de 1888.—Luis Blanco.
428 A T 17
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por el presente hago saber á los Sres. George Heltchs y Comp“, á la Sociedad ó hijos de J. F. Carreras, ó á quienes la representen, y á los individuos que componen la sucesión de D. Nicolás Giralt: que D. José Corrado González como esposo legítimo de D® Dolores Pérez, ha establecido demanda ejesutiva contra D. Antonio Durán y Berrós en cobro de pesos, la cual se halla en la vía de apremio, á fin de que en el término de ocho días después del último, si les conviniere, intervengan en el avalúo de los bienes raíces embargados en este juicio consistente en el ingenio «San Antonio el Alegre» situado en el término municipal de Ba-tabanó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tér mino de tres días, libro él presente.—Bejucal, Agosto 16 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Miguel Car-bailo,	475 A O 19
Don Eligió Bonachea y Palmero, Escribano de actuaciones asenpto al Juzgado de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Alberto Aguirre y Castro, como cesionario de las RR. MM. expulsas de Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, en cobro de pesos, el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, á instancia de la representación del ejecutante, ha dispuesto en providencia del día de hoy se requiera por este medio, en virtud de ignorarse sus verdaderos domicilios á Don Francisco, Don Manuel José, D* María Isabel y D* Dolores Morales y Xenes, como asimismo á D* Mercedes de los propios apellidos y con asistencia de su legítimo esposo Don José Soto y Navarro y á D? María Luisa de los mismos apellidos y asistida también de su esposo Don Ignacio Sandoval marqués del mismo título, para que como herederos de Don Francisco, D* Isabel y Don Agustín Morales hijos y sucesores del tercer marqués de la Real Proclamación; á fin de que con los expresados caracteres y como uno de los terceros poseedores de la casa calle del Obispo número siete, con sus accesorias y terrenos yermos colindantes, en el término de diez días á contar de la fijación y publicación de la presente, abonen á Don Alberto Aguirre y Castro la suma de nueve mil setecientos cincuenta pesos con sus intereses ó en caso contrario, desamparen los bienes para continuar la acción ejecutiva en el estado en que se encuentra el juicio contra los mismos bienes hipotecados á la responsabilidad de dicho crédito; previniéndoles que de no nacerlo en el término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en el periódico la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1888.—Eligió Bonachea,
458 A O 18
REMATES.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que se sigue en este Juzgado por D. Francisco Carreras y Sainé de Rosas contra la sucesión de D* Josefa López y Ledesma que la componen sus hijos D. Miguel, D? Corma y D. Francisco Javier Jaime y López y sus nietos D* María Rosa, D. Francisco Javier, D. Armando y D* María de las Mercedes Jaime y Collaso y D. Pedro y D. Javier Prado y Jaime en cobro de la suma de mil seiscientos veinte y ocho pesos noventa centavos en oro y mil setecientos sesenta»y ocho pesos billetes del Banco Español de la Habana, con sus intereses á razón del dieziocho por ciento anual, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte dias la finca rústica destinada á potrero y tejar titulada «Santa María,» situada en el barrio de Mojangas, término municipal de las Mangas, compuesta de diez caballerías y cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centeáreas, que linda por el Saliente con varios sitios, por el Poniente con el pueblo de las Mangas, por el Norte con la carretera real de Vuelta Abajo y por el Mediodía con la laguna del Tesoro y con el potrero las Charcas, comprendiendo dicha finca sus fábricas de vivienda, cocina, pozo, piso, hornos, bohíos y demás anexidades destinadas al uso de la misma, y además una carreta y dos carretones destinados á transporte, bienes que han sido embargados en el juicio indicado y avaluados en la suma de nueve mil setecientos sesenta y tres pesos, cincuenta y ocho centavos en oro, señalándose para el acto del remate el día veinte de Septiembre de este año, á las doce del mismo en la sala de audiencia de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta, los licitadores han de consignar previamente en la forma legal el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. San Cristóbal y Agosto ti de 1888.—Francisco vasco.—Por mandado de S. S,, Santiago Gutiérrez de Celis.
438 R P 17
EDICTOS.
Ldo. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez
de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Linares, natural de la Habana, vecino ae ésta, soltero, carpintero y de 30 años, para que en el termino de nueve días, después de esta publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en causa que »e le sigue por estafa á D. Calixto Batulón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Agosto 10 de 1888. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de 8. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente —Guanabacoa Agosto 10 de 1888.—Vto. Bno.—Fernandez de Castro. —Luis J. Marín.	425 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Herrera y Brito, natural del Guatao, de 45 años de edad, viudo, albañil,cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los