642
GACETA DE LA HABANA.
una oreja, para que en el término de treinta días contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi lesiones que infirió al moreno Agustín Núñez en la noche del 13 del actual en la Colonia de D. Leopoldo Rico; cierto y seguro de 'que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido pardo Francisco Nodaroe, cuyas generales y paradero-se ignoran, remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á mi disposición.—Bagua la ‘Grande, Septiembre 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí. —P. A.—Fernando Roig.	922 I 29
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Máximo Ayí, hijo de Afá y Ahorna, natural de Macao, de 41 afios, soltero, de campo, vecino de Bierra Morena, con residencia en el ingenio * Esperan za,” para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja 'Causa que de oficio se le sigue por hurto de un cuchillo al asiático Justo Hernández, y cuyo delito se cometió en el Teferido ingenio'“Esperanza,” en el mes de Febrero último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá yadrai-nistrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Máximo Ayí y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Bagua la Grande, Septiembre diez de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.
912 I 29
Don Pedro Penzol Lavandera, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al i pardo Eduardo Pulido, cuyas generales se ignoran, y al moreno Isidro Wilson, natural de Africa, de más de cincuenta afios, soitero, de campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presenten 'en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa 'que le resulta en la causa que en unión del moreno Santiago Lima, se les sigue por estafa al moreno Jorge Battle, Ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y conducirlos á la cárcel pública de esta villa á mi disposición, por haberlo así dispuesto en la relacionada causa que se inició el dia 23 do Agosto último.r-Sagua la Grande, Septiembre trece de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.	860 I 27
Don Podro Penzol y Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido etc.
Por la nresente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. José Gal tés y Lllbre, cuyas generales se desconocen; pa-■ ra que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de este partido á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de varios objetos á D. -Francisco Martínez Mesa; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á todos los que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del ¡referido D. José Galtés y Llibre, cuyo paradero se ignora, no presumiéndose siguiera donde se encuentre, remitiéndolo á la cárcel pública de este partido á mi disposición. Dado en Bagua la Grande á doce de Septiembre de Ï889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
861 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á D. Estéban Sánchez y Peralta, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la inserción de la pvesente en la Gaceta de esta isla y periódico “La Luz” de esta villa, comparezca en la cárcel pública de este partido á responder dq los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á D. Victoriano de Gonzálo: apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. A la vez ruego y encargo á todas las autor'dades así civiles como militares y á todos los que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. Estéban Sánchez Peralta, cuyo paradero se ignora, y lo remitan á la cárcel pública á mi disposición. Dada en Bagua la Grande á doce de Septiembre de 1889.—Pedro Penzol —Ante mí, An(*~é9 S. Moreno.	862 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este part’do, en el sumario contra D. Ensebio Alvarez, por disparo de arma de fuego y lesión á D. Mateo Horta, ha dispuesto qué por la Gaceta oficial sé convoque al expresado Horta, que al disponerse su traslación al Hospital de Caridad de esta eiudad, se ausentó, sin que se sepa su paradero, con el fin de que se presente en este Juzgado á ampliar su declaración y declarar lo conveniente á su asistencia médica.— Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, «Septiembre 11 de 1889.—Jacinto Guerra. 887 I 20
El Sr. «Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte casual del moreno Diego Montalvo, ha dis-■puesto que por la Gaceta oficial se convoque á los parientes ó familiares más inmediatos del finado, para que comperezcan en este Juzgado á ser examinados conducentemente y ofrecerles el procedimiento, por si quieren mostrarse parte.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos, Septiembre 11 de 1889.—Jacinto Guerra.
892 I 29
Don Sebastián Fuxá y Beuret, J uez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Romero, natural de Santa Clara, como de 17 á 18 afios de edad, vendedor ambulante de frutas y agua, co» lor trigueño, lampiño, alto, delgado, ojos pardos, pelo castaño laso y face5o íes de mulato, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de una mu-la y arreos, de D. Rafael López Rodríguez; baj o apercibi-
mlento deque si no lo verificare se le declarará rebelde y le {rrará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. —Y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á este Juzgado, en la cual se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 13 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Botolongo.	893 I 27
Don Sebastian Tuscá y Beuret, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Javier Varona, natural y vecino de Sa-gua, soltero, de veinte y seis afios, de campo, estatura alta, delgado, color negro, nariz chata, medio visco; para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por amenazas á la morena Monserrate Cabarroca, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades civiles v mil* .ares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justi-c*a.—Cienfuegos, Septiembre nueve de 1889.—Tuscá.—Ante mí, Jacinto Guerra.	853 I 27
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan A- Bravet, conocido también por Juan A. Sánchez, cuyas sefias particulares son las siguientes: estatura alta, delgado, trigueño, ojos negros, muy poca barba y na cíente, como de 23 á 24 afios de edad y vestía pantalón negro y camagüeyana de rayas azules; para que comparezca en este Juzgado dentro del término de diez días á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que contra el mismo instruyo por delito de estafa; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu Remedios, á 11 de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su maddado, Pedro Montalván.	888 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XVI.—La dedicación de San Miguel Arcángel y santa Gudlela.
• (Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Bango Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la lela de Cuba.
Venciendo el l.° de Octnbre próximo, el cupón núm. 13 de los billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el lo al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas los lunes y martes de cada semana excepción hecha siempre de los dias de salida de eorreo para la Península.
Rabana, Septiembre 27 de 1889.—Los Delegados, M. Calvo y Comp%~ Oficios 28.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acciones y Jos cupones que figuran en . esta Sociedad á nombre del diíuntp Sr. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Dofia Isabel Biain, ha pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ha acordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación alguna, dándose entonces por nulo y de ningún valor ni efecto los títulos perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-José María del Río, Secretario contador.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaria.
Don Medía Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números* 5731, 5845 y 6031 y soFcixia se le provea de un cetifícado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para qne la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que tra ns-currido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M% García Montes.
ANUNCIOS.
CONSTITUCION
DE LA	¡|¡¡¡
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA BE CUBA
EN l.° DE MAYO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
ISrTJEV\A. LEY
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttOMFIOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-BCO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De* creto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA	RUSTICA.
En la Habana.....	
En Provincias....	
EMPASTADO.	
En la Habana.....	
En Provincias....	
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Bies
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el prenta, Teniente Rey, ejemplar.
despacho de estalm-23, á 80 centavos el
¡ittnlia JSantaal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico j Químico hdutrial, PERITO TASADOR DR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. CARDENAS 54.— SABANA.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 74,—Niña Pancha
A las 84.—Primer acto de Boccaccio.
A las 9.4—Segundo acto de la misma.
A las 104.-Tercer acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 74.—Certámen Nacional.
A*las 84.—Primer acto de «Cádiz.»
A las 94.—Segundo acto de la misma.
A las 104*—El lucero del alba.
El lunes debut de la primera tiple D» Dolor*1 Franco y del primer barítono D. Joaquín Vázquez.
imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.¡M.—Teniente
