GACETA DE LA HABANA,
997
Ldministración general de Comunicaciones-
Negociado de material.
Con arreglo á lo publicado en la Gaceta oficial e 24 de Octubre anterior, la subasta de materiales. Biográficos de Estación y Líneas, tendrá lugar el Sá» ado próximo 23 de los corrientes, y á las 2 de su tar-e, en el local de la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. icitadores á dicha subasta.
Habana, 19 de Noviembre de 1889.—El Admi-tistrador general.—P. S., Bernardo Arrondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti-Jpíritus, de tercera clase en el territorio de esta Au-liencia, y correspondiendo su provisión á tercer turno le concurso entre los Registradores que lo soliciten, si Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Au-liencia, en cumplimiento de lo mandado por la Di» ección general de Gracia y Justicia del Ministerio le Ultramar, ha dispuesto se . anuncie dicha vacante >n la Gaceta oficial de esta capital, para que durante si término de treinta días naturales, contados desde la nserción de este anuncio, los aspirantes á ella presen-,en sus solicitudes.
Habana, Noviembre 18 de 1889.—El Secretario le Gobierno, Raimundo Puig.
Comisaria de Guerra de la Habana-Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, en lecreto de 7 del actual, se celebre una convocatoria ie proposiciones particulares por la venta del balandro «Jorge» bajo las mismas condiciones que rigieron 3D las subastas intentadas con este objeto, se hace sa-oer al público, a fin de que las personas que deseen jomprar dicha embarcación, se presenten en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) con sus pro» posiciones particulares á la una de la tarde del 16 del mes de Diciembre próximo, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los días hábiles de 11 á 4 de la tai» de el indicado pliego de condiciones y él de precio límite rectificado.
Habana, 13 de Noviembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelina Pinna.
Modelo de proposición.
Don N._____N______vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precio límite que han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares, cuya convocato-' ria ha sido anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y en él Boletín oficial de esta Provincia de .... ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado con el aumento de tanto por ciento del importe de la misma con sujeción á las cendiciones publicadas.
Fecha y firma.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Con fecha 13 del actual, í se ha circulado á las Aduanas de esta Isla lo siguiente:
«Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta elevada por la Contaduría de la Administración de la Aduana de Cárdenas,, referente á la penalidad que debe imponerse en las diferencias que resulten en la clase genérica de las mercancías declaradas por lós consignatarios en las hojas de adeudo, y lo'consignadO por los capitanes en sus manifiestos, y, Visto el artículo 26 de las ordenanzas generales de la Renta en el que se previene que el manifiesto délos capitanes ha de servir de base para todas las operaciones ulteriores, y que deberá necesariamente expresar, entre otras cosas,, dase y.género de las mercancías, y lo que dispone el inciso 2.° del artículo 121 de las mismas ordenanzas, respecto á que, el capitán do buque que procedente del extrangero ó de las provincias españolas, incurre en falta y paga multa de 10 d 100 posos por carecor del ¡manifiesto, aunque esté visado, de alguua de las condiciones prevenidas eu el artículo 26. Vistos también los incisos 59 y 69 del citado ar-tículo-121 y el 4.° y 5.° del 123 que disponen que la .penalidad seimppnga al capitán si el manifiesto no está conforme con lo declarado en los conocimientos ó el consignatario de las mercancías si hubiere conformidad entre él manifiesto y los conocimientos, S. E. de conformidad con lalntendencia general de Hacienda y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar:
Primero: Que los capitanes de buques son los únicos responsables de las diferencias que resulten entre el manifiesto y las declaraciones ú hojas de adeudo, si se hubieren separado de lo que expresen los conocimientos, hallándose por lo tanto incursos en la penalidad que determina el inciso 2.° del artículo 121 de las ordenanzas.. Y segundo: Que serán responsables á su vez los consignatarios de las mercancías, de todas cuantas diferencias existan entre las declaraciones ú hojas de adeudo, y lo manifestado por: los capitanes, siempre que estos justifiquen no haberse separado de lo qne expresen ios conocimientos. Lo que manifiesto á.... para su inteligencia y cumplimiento.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—El Administrador é Inspector general, Guillermo Laá.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Extraviada al Administrador Local de Loterías número 33, D. Domingo Soló, una carta de pago que le fué expedida por esta Administración Centra], en 5 del corriente, señalada con el número 109, por la cantidad de 1480 pesos billetes del Banco Español, y asordada su anulación en esta fecha, se pubiiea eu la Gaceta oficial para general inteligencia, á fía de que no surta efecto legal alguno, cod arreglo á lo que determiuau las Instrucciones de Contabilidad vigentes.
Habana, Noviembre 13 de 1889.—Eí Administrador, Central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto que desde el día de mañana qaede abierto el pago de la mensualidad de Octubre próximo pasado para las olases activas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1889.—Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases Fasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado, por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, od los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, dia 21 del corriente mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia dia 22 ídem.
Retirados de Guerra y Marina, dia 23 id.
Lo que se publica para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18 de Noviembre de 1889. El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Contaduría.
Aprobado el proyecto para la reparación del puente sobre el río «San Sebastián», en esta provincia, situado eu el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 5 del que cursa, acordó sacar á subasta dicha obra, con sugeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
la La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciembre próximo, ála una de la tarde y en el Balón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prescripto en el art. 8.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2$ Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo oontener, además de la proposición, que estará escrita en papel del sello de la- clase 12a, carta de pago que acredite el depósito provisional de ciento cuarenta y cuatro pesos oro, hedió en la Tesorería de esta Corporación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora' después de constituido elTribuual.
3a El presupuesto de contrata asciende á dos mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ocho centavos oro.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará él contratista en las cajas de esta Diputación, en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos oro.
6a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las oirás presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por uu plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ningnno mej orase sn proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo, pliego tenga el número más bajo de presentación.
(la El expediente que constituye el .proyecto de la referida obra, se halla de manifiesto, para todo el que desee exami narlo, en la Secretaría de esta Diputación.
7» Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
8a El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá veinte y cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9a El contratista deberá dar principio á los trabajos, en el plazo de veinticinco días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobación del remate á su favor, dando por terminada las obras en el plazo de dos meses, contados desde el día en qne las empezó, sin perjuicio délo que dispone el art. 11 del pliego de condiciones generales de 11 de Junio de 1886; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
10.	Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones Valoradas que el Inspector facultativo extieuda en aquellos períodos; cuyos pagos se ejecutarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación así como todos, los demás que sé originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que faiteo á cualquiera de estos requisitos, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La su basta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Noviembre 7 de 1889. El Secretario, Enrique Barriente.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N ...... vecino de......, según consta de
la cédula persona) que. acompaña, enterado del anuncio
publicado en el Boletín oficial de ia provincia núm......
y Gaceta de la Habana núm.,......, de los pliegos de condi-
ciones para el remate de las obras de reparación del puente sobre el río.San Sebastián, eu esta provincia, camino Central, en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete á' tomar á su cargo dichas obras, con estricta sugeción á lo que prescriben
los documentos antes citados, por la cantidad de.......—
(aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 á 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regalares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno hasta el 30 del actual en esta Administración, tanpronto el contribuyente verifique el pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de qne sea intervenido por este, en la inteligencia que de faltar e* expresado requisito, la Administración lo coflsi derará nulo y sin valor alguno,
Habana, 11 de Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Clases Pasivas.
El Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer sa abra el pago de la mensualidad de Septiembre último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en ia forma siguiente:
Dias 21 y 22 del corriente.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Dias 23, 25 y 26- Retirados de guerra y marina é inutilizados su campaña.
Dias 28, 29 y 30. Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y esclanstrados.
Dias 2 y 3 de Diciembre. Pensiones de cruces correspondientes al trimestre de Julio á Septiembre.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 12 á 2 y los apoderados de las mismaB de 2 á 4.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Noviembre 19 de í'889’. Juan M. Zábalo.
Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, correspondientes á lós meses de Agosto, Septiembre y Octubre,'se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada eu es-ta Administración de 11 á 3 de la. tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha se procederá al cobro por la vía de apremio.