168
GACETA DE LA HABANA
que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel según se interesa.—Habana Julio 11 de 1889.—José M. Larrazábal.—P.S. Andrés de Orozco.	132 I 23
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Fernández, cuyas demás generales se ignp-ran, pero que vivió en la calle de Lucena cerca de 8. Miguel y que tiene como unos 20 años; para que eu el término de diez dias, á contar desde ^publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Junio 29 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su 8ría., José Clemente Santos.
192 I 23
MARI ANAO.
D. Arístide3 Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente .en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Julio 18 de 1889,-Arístides Maragliano.—Por ¡ su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado j para su publicación en tres números de la Gaceta oficial li- ¡ bro la presente en su echa.—Emilio Moreu.
260 I 23
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández y Rodríguez, hijo de D. Salvador y doña Antonia, natural y vecino de Matanzas, casado, de 25 años y labrador, de estatura regular, envuelto en parnés, pelo y cejas negras, ojos pardos y bigote castaño; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se pre» sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público y hurto; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubie* re lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Julio 13 de 1889.—Aruro Benítez.— Por mandato de su Sría., Pafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
200	I 23
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Herrera López, natural del Limonar, de 23 años, soltero, de campo y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por falsificación de cédula de vecindad y uso de la misma; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa yJuJio 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
201	I 23
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Marcelino Garrido, natural y vecino de Baracoa, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de Margarita, conocido por musió Julio, de estatura regular, constitución robusta, color y ojos ,negros, pelo y cejas de su clase, nariz chata, boca belfuda y lampiño, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la>culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Garrido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Julio 3 de 1889. —Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapiat.
214 I 2o
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de dos caballos, de la propiedad de D. José Ramírez, he dictado auto en este dia disponiendo se proceda á la busca de los expresados caballos, siendo uno de ellos color moro azul, de cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una cicatriz en una nalga, de 6 á 7 años y entero; y el otro dorado claro, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 3 años, entero y una cicatriz en la oreja izquierda, que en la noche del cinco del mes actual faltaron de su domicilio, remitiéndolos en su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á la detención y conducción al mismo de la persona que sin justo título posean los indicados caballos.—Bejucal Julio 12 de 1889.—Manuel de la Concepción. —Por su mandato, Joaquín Lascaibar.
•	202 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Murzulí, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Sancti Spíritus, soltero, labrador y de 24 años; Doroteo Casuso, hijo de Petrona Andrade, natural de Baoura-nao, soltero, labrador y de 26 años; Pablo Casuso, hijo de Ignacio y de María de Regla, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 42 años; José Estóvez, hijo de Manuel y de Mercedes, natural de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 26 »ños; Reginrf García, hijo de Salomé, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 38 años; al pardo Camilo Casuso, hijo de la morena Enriqueta, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, de campo y de 24 años, todos vecinos de San Antonio de las Vegas; y á Don Lázaro Romero Jorge, natural de Quivicán, soltero, de 20 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á ser notificados de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa seguida por robo en la que han sido condenados á arresto mayor; apercibidos de declarárseles rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción .	203 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Armenteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de doña Gertúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años, para que dentro de nueve dirs se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Andiencia en la causa que se sigue por amenazas, y por la cual se le condena á la pena de quinientas pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 204 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas, casado, mayor de edad, ciego y licenciado del ejército; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad;cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policiá judicial, que procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bejucal y Julio 12 de 1889. —Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
209 I 24
GUANAJAY.
D. José María Vólez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Celedonio Criollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y <fe lo contrario será declarado .rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay y Julio 20 de 1889.—José M. Vólez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	270 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por el pr3sente edicto y pregón, c?.to, llamo y emplazo al moreno Luis Herrera y Fauli, natural y vecino de la Habana, soltero, de 16 afios de edad y carpintero; para que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.— Guanajay y Julio 16 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de’ J. Arocha.	199 I 23
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción dé esta villa, etc.
Por la presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á los animales que á continuación se expresan, para que en dia y hora hábil* s y dentro de un término breve, comparezcan en este Juzgado á ejercitarlo:— una yegua baya, de 11 años, 6 cuartas y 7 dedos de alzada y sin hierro;—vina yegua dorada, de 5 años, de 6£ cuartas de alzada, sin hierro y con lunares blancos en el costillar izquierdo; y una yegua oscura, de 5 afios, de 6 cuartas y 7 dedos de alzada, sin hierro y con cicatrices en el lomo y en ambos costillares. Y para que llegue á conocimiento de los ! interesados se publica en tres números de la Gaceta oficial. —Güines y Julio 11 de 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. 147 I 23
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Biajan, natural de Cantón, vecino del término de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por ejecutoria en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.—San Cristóbal y Julio 15 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes.	2Í1 I 24
CIEN FU EG OS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino de este partido, etc.
Por el presente edicto y á virtud de la causa formada por hurto de un caballo alazán, de 7 cuartas, lucero corrido, i hierro A en la tabla del cuello debajo de la crin, de resulta de la cincha se le ha formado una lista blanca en el lado de montar, hurtado en veinte y nueve de Junio último á Don Severiano Hoschek, se ha dispuesto requisitoriar y convo-oar a^c5u® 8*n Justo título lo posea, para que en el término de ocho dias lo presente; seguro de que se le administrará
justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfuegos y Julio 6 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mi, Jacinto Guerra.
194 I 23
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le.declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 18 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.
272 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves J.—Santiago el Mayor, apóstol patrono de España y San Cucufate.
[Circular en Belén.]
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la B ahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas'que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de J ulio de 1889.—Arturo Amblará.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no sé admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Garda Montes.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
DOMICILIADA EN LA HABANA*
En sesión celebrada el día de hoy por |la Directiva de esta Empresa, se ha acordado el reparto de un dividendo de seis por ciento por cuenta de utilidades realizadas, cuyo pago empezará el día 16 de Agosto próximo, cerrándose el 5 del mismo los traspasos para los efectos del indicado dividendo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, 19 de Julio de 1889, El Secretario, L. Chía.
	
& ESPECTACULOS.	
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO IRIJOA.
Compañía de zarzuela: Empresa Palou.
Unica función en dos tandas.
A las 8.—Primer acto de «La Traviata.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.