98
GACETA DE LA HABANA.
Santiago de las Vegas, declarándola con lngar y apercibiendo á Cairo de lanzamiento si no desalojaba en el término de 20 días. En 27 de Junio expuso Cairo al Gobernador que se babia propuesto contra él la demanda anterior pidiendo se ordenase al Alcalde ia suspensión de todo procedimiento. El 28 pidió el Gobernador informe al Alcalde; y comò el 12 de Julio no había informado aun, le dirigió nuevo oficio el Go berHador, diciéndole que, «sin perjuicio de que le enviase el informe pedido á la mayor brevedad, había dispuesto que no se gestionase la sentencia recaída en el juicio de desahucio hasta que por su autoridad no se resolviese si era ó no procedente la continuación del juicio; y que también había dispuesto que le enviase copia del contrato ó que debió sujetarse el Ayuntamiento, pues tratándose de un servicio municipal, debió proceder remate y formación de contrato1.» El día 13 dijo el Gobernador al Alcalde que, como continuación de su oficio del día anterior, le prevenía que, puesto que se había fundado la demanda de desahucio en la falta de pago, suspendiese todo procedimiento, si Cairo pagaba las rentas yen didas al Ayuntamiento. El 13 y el 16 de Julio se recibió en el Gobierno civil dos oficios del Alcalde, uno del día 4 y otro del mÍ8-' mo 13. En el primero informa el Alcalde, que por haber vencido dos cuatrimestres, sin que Cairo hubiese pagado la renta, se le había demandado por falta de pago y había sido condenado al desalojo con apercibimiento de ser lanzado; que Cairo había construido chozas y hacía subarriendos indebidos. En el segundo oficio reproduce el anterior y agrega que no había precedido al arrendamiento remate ni contrato. Bn 29 de Julio acudió de nuevo Cairo al Gobernador quejándose de que se había llevado á cabo el lanzamiento, arrojando de la casa, durante su ausencia, á su esposa y á su hija, y destruyendo sus construccio nee; y con fecha del 30, reiteró el Gobernador, la orden que había dado al Alcalde, haciéndole presente la extrañeza conque había visto la conducta observada por la Alcaldía, previniéndole que no diese lugar ¿ nueva orden; y que, sin pérdida de tiempo, excusa, ni. pretesto alguno, ni más dilaciones, diese cuenta con lo que se le había ordenado. En extensa comuni cación de 31 de Julio dijo el Alcalde al Gobernador que todas sus órdenes habían sido comunicadas al Síndico, para su cumplimiento, habiéndole participado el 24 que había pagado Cairo las rentas vencidas, pero que el Síndico había contestado, que recibió la orden de suspensión del juicio, cuando iba á cumplirse el término para el lanzamiento, y no había creído, prudente el tenerlo; que la circunstancia de haber pagado Cairo los alquileres vencidos, nada tenía que ver con el juicio de desahucio, en que no se demandaba pago de cantidad, sino el desalojo; que Cairo no i había utilizado el único recurso que tenia contra el fallo, el de apelar para ante el Juez de primera instancia;—que padecía error el Gobernador, al atribuirse la facultad de decidir si era ó no procedente el juicio de desahucio, y que lo único que podía hacer Cairo era pagar las costas, á fin de evitar el perjuicio de que se le rematasen las especies que se le habían embargado para ese pago. Elevados todos los antecedentes á informe de la Comisión provincial, entre ellos, según lo dice el' informe, la alzada pendiente del Alcalde de Bejucal, la Comisión en 12 de Diciembre último, acordó informar «que hubo error, que vicia de nulidad los procedimientos seguidos en el Gobierno de la provincia, porque partieron de la consideración de que había que resolver acerca de la legitimidad, en absoluto, del derecho del Ayuntamiento de Bejucal para establecer el juicio de desahucio contra Cairo, y el punto pendiente estaba limitado á decidir sobre la procedencia de ese derecho por haber espirado el plazo del contrato, lo cual nada tenía que hacer con el particular suscitado después, ó sea el desahucio por falta de pago en la forma convenida; que las actuaciones se llevaron ácabo por plausibles impulsos pero con notoria incompetencia, porque no es la llama da la autoridad gubernativa á amparar los derechos . civiles lesionados por los acuerdos municipales, y menos, si los tribunales ordinarios se hallan entendiendo del asunto; que hay otra razón de nulidad, pues el artículo 79 de la Ley municipal establece que todos los acuerdos de los Ayuntamientos, en asuntos de su com ■ potencia, son ejecutivos, y uno de estos asuntos., según el artículo 69, es la administración municipal, que comprende el aprovechamiento, cuidado y conservación de todas las fincas, bienes y derechos pertenecientes al Municipio, y Ja recaudación, inversión y cuentas de todos los arbitrios é impuestos, de modo que el acuerdo de desahuciar á Cairo era ejecutivo; que Cairo no estableció contra él ningnno de los recursos legales; que el Alcalde hubiera abusado de sus facultades, si hubiera suspendido el juicio contra, por haberlo acordado dentro de su competencia el- Ayuntamiento; que ni el Alcalde ni el Síndico habían caído en desobediencia, porque aparte de no obligarla obediencia debida á cumplir órdenes del superior dictadas fuera de su competencia, se ve en el expediente que no tuvieron voluntad de desobedecer, sino que las órdenes no llegaron á tiempo; y por último, que en síntesis, la conducta del Ayuntamiento, incorrecta en
las primeras actuaciones, dejó de serlo en las según» das: la de Cairo en todo momento irregular; y equivocados los procedimientos gubernativos. Por lo cual, concluye la Comisión, procede declarar la nulidad de éstos y dar por terminado el expediente, teniendo en cuenta que la sentencia dictada en el juicio de desahucio se halla ejecutoriada, y nada puede disponer contra ella la autoridad administrativa, sin perjuicio de que Cairo reclame en la vía ordinaria los daños y perjuicios qne se le hayan causado. El Gobernador de la provincia se conformó con el parecer de la Comisión provincial, proponiendo á V. E. que resuelva en el sentido de dicha consulta; y en iguales términos opina el Negociado de esa Secretaría. Pero el Consejo, Excmo. 8r , no lo cree así, y observa que, si por una parte la Comisión provincial sostiene, con razón, la competencia de la jurisdicción ordinaria para conocer Jel juicio de desahucio, por nadie puesta en duda, á no ser por el ignorante labrador que ni siquiera sabe firmar; D. Eleuterio Cairo, en algunas de sus instancias prescinde, por otra, contra preceptos terminantes de nuestras leyes, y la índole propia de la gerarquía administrativa, ■ de la incontestable competencia del Gobernador, como superior gerárqnico, para detener la acción del Alcalde y del Ayuntamiento, como parte proinovente y demandante en aquel juicio, obligan dolos á proceder correctamente, sin que valga decir que el Ayuntamiento obraba en uso de atribuciones propias, siendo ejecutivos sus acuerdos, sin necesidad de obtener la aprobación del Gobernador, porque aun siendo esto verdad, desde que un particular, que se considera atropellado por el Ayuntamiento, ó el Alcalde, acude en queja al Gobernador, y éste pide in* forme, y ordena la suspensión do los actoB, objeto de la queja, deben el Ayuntamiento y el Alcalde informarle sin demora, y deben obedecer la suspensión, sin perjuicio de acudir por su parte al Gobierno General, si estiman abusivas las órdenes del Gobernador, el cual puede hasta suplir la acción municipal, según el inciso 8.°, del artículo 9o, de la Ley provincial, y tiene entre sus atribuciones, la de vigilar é inspeccionar todos los ramos de la administración, según el artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Julio de 1878. Y todo eso que debían hacer, es precisamente lo que no han hecho el Alcalde y el Ayuntamiento de Bejucal, burlando las órdenes del Gobernador, deteniendo intencionalmente los informes qne se Íes pedían, y persiguiendo con visible saña y sin miramientos de ninguna especie el arrendatario D. Eleuterio Cairo, hasta obtener su-lanzamiento, de la manera más brusca y con el mayor perjuicio posible. Del expediente apare.-ce que sin notificación prévia á D. Eleuterio Cairo, qué hasta entonces había pagado puntualmente, acordó el Ayuntamiento la subasta de los ejidos que aquél tenía arrendados; anunciándola para el 15 de Julio de 1887. A las quejas de Cairo, que alegaba haber hecho mejoras de importancia y tener siembias que debían cosecharse oportunamente, con cuya pérdida total se le amenazaba; haber cumplido siempre y ser su arrendamiento por ocho años, que no habian vencido, pidió el Gobernador al Alcalde que le informase. Lo hizo el Alcalde limitándose á decir, que el arrendamiento de Cairo era sólo por dos años, y sin justificar de ningún modo su conducta, siempre incorrecta, como lo reconoce la Comisión provincial, aún en la hipótesis de haber vencido el arrendamiento. De los comprobantes remitidos por el Alcalde, resolta que á poco de haber arrendado los ejidos en cuestión, el moreno José Ramos, con determinadas condiciones, y término de dos años, pidió rescisión del contrato al Ayuntamiento, por no poder cumplir, y el mismo día 18 de Diciembre de 1883, decía al Ayuntamiento D. Eleuterio Cairo, que si se le asignaba por ocho años, seria conforme al arrendamiento con las condiciones de Ramos. Es verdad que el Ayuntamiento acordó adjudicar arrendamiento á Cairo, con las mismas condiciones y por igual término qae á Ramos, pero no consta que no se notificase esta limitación á Cairo, y sí le vemos no turbado en el arrendamiento, cuatro años despué3 de habérsele concedido, lo cual debía robustecer la natural creencia de Cairo y Acosta, de ten¿r la finca por ocho años, y alentado á construir chozas, y hacer otras mejoras confesadas por el Alcalde. Admitiendo el Gobernador como bien probado, que el arrendamiento espiraba á los dos años, dispuso sin em bargo qne se suspendiese la subasta, por no haberse dado aviso prévio al arrendatario para qne recogiese sus cosechas. Cairo y Acosta por su parte, temiendo sin duda verse despojado de las mejoras hechas en la finca, dejó de pagar puntualmente, y esto dió motivo para que se le demandase de desahucio por falta de pago, y aunque el Gobernador insistió en que detuviera el Ayuntamiento sus gestiones, y mas tarde el lanzamiento, si Cairo pagaba su deuda, el Ayuntamiento recibió el pago, pero no detuvo nada, contestando por último al Gobernador que lo único que podía hacer Cairo, era pagar las costas, para evitarse el per jnicio de que le fuesen rematados las especies qne se habían embargado. Hay, pues, en efecto, una sentencia ejecutoriada, por no haber apelado de ella, ’ ignorante de sus derechos D. Eleuterio Cairo, y se ha cumplido esa sentencia, con el lanzamiento de Cairo. Eso
es verdad, y nada puede proponer á V. E. el Consejo contra esa sentencia, ni contra sus naturales ■ efectos; pero hay un Ayuntamiento que arrendó los ejidos de la ciudad, en 1883, primero al moreno José Ramos, y luego á D. Eleuterio Cairo y Acosta, sin prévia subasta, con infracción manifiesta del artículo 75 de la Ley municipal vigente en la Península, cuándo se promulgó la de la Isla de Cuba, qne hace obligatorio en estas provincias el artículo 26 de la última: que acordó luego pendiente el arrendamiento de Cairo, pues aún admitiéndose qne lo hubiera pactadb solo por dos años, es evidente que lo había prorrogado, la subasta de dicho arrendamiento [de Cairo], anunciándola para el día 15 de Julio de 1887: que aprovechando más tarde la falta de pago en que cayó Cairo al defenderse ante el Gobernador de los atropellos y amenazas de que era víetima, lo demandó de desahucio, por falta de pago, ante el Juez municipal de Santiago de las Vegas, sin detener su acción, con desobediencia de las órdenes del Gobernador; pero deteniendo los informes que dicha A utoridad le pedía, hasta obtener la orden de lanzamiento, que llevó á cabo, y recibiendo el pago de lo que Cairo debía por rentas, con sarcasmo del recto propósito del Gobernador, que le había dicho: “Ya que demandas por falta de pago, si Cairo te paga, suspende tus gestiones”; á lo cual contestó que pagase Cairo las costas, si quería evitarse el perjuicio de que le fuesen rematadas las especies embargadas. Un punto hay que es preciso aclarar: el destino que se ha dado á los ejidos de que fué lanzado Cairo, si han sido arrendados de nuevo, por quién, en qué forma y en qué condiciones; pues habría resn ponsabilidad para el Ayuntamiento si no resultase más ventajoso para sus fondos el nuevo contrato, tras las injustificadas vejaciones qne hizo sufrir al arrendatario Cairo.—Tales antecedentes justifican á juicio del Consejo: l.° Que á todos los Concejales que acordaron en 1883 arrendar los ejidos de la ciudad, primero al moreno José Ramos y luego á D. Eleuterio Cairo, se impongan las multas que determina el art. 180 de la Ley municipal,por abuso de Autoridad, según la clasificación del art. 179, porque autorizaron el contrato, sin la previa subasta qne exige la Ley. 2.° Que se desestime la alzada que estableció el Alcalde contra el acuerdo del Gobernador, qne mandó acertadamente suspender la subasta anunciada para el 15 de Julio de 1887, y personalmente responsables de sus consecuencias el Alcalde y Concejá-ies que la acordaron. 3? Que se imponga la misma multa del artículo 180 al Alcalde y Concejales, que acordaron y llevaron á cabo la demanda de desahucio y lanzamiento de Cairo, con grave desobe» diencia y visible sarcasmo, de las órdenes del Gobernador. 4? Que se reserven á D. Eleuterio Cairo sus derechos para que pueda reclamar la indemnización de perjuicios que se le hayan causado, ante los Tribunales de justicia; y 5.° Qne pida con urgencia el Gobernador al Alcalde de Bejucal le informe acerca del destino que se ha dado á los terrenos que tuvo arrendados D. Eleuterio Cairo, expresando si se han arrendado, la forma en que se ha hecho y las condiciones del nuevo contrato.—En los térmiuos del párrafo anterior, entiende el Consejo que puede resolver V. E. este expediente.”
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 22 de Junio último con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. -
Habana, 6 de Julio de 1889.
El Secretario dél Gobierno general, Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
ANUNCIO.
Billete hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de
1886, sorteo 12?
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo d6 D. Luis G Soler y Plá, el 12? sorteo de amortizazidn de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 11 de Mayo de este año han resultado favorecidas las once bolas	«
Números 95,1859, 3Í>'86, 3461, 3950, 5668, 5879, 8388, 9871, 11494 y 11505.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien Billetes
Números 9401 al 9500, 185801- al 185900, 308501 al 308600, 346001 al 346100, 394901 al 395000, 566701 al 566800, 687801 ai 687900, 838701 al 338800, 987001 al 987100, 1149301 á 1149400 y 1150401 á 1150500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse,