ANO LL—Núm. 64
Viernes 13 de Septiembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 523.
PERIODICO OFICIAL JD1EL O-OBIIEIR/ICTO
		
CJirrX09 DB m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	UHCJEiJíPOXONÍ. Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PflUüCKOS DK HVSC1I1POIOM. Habana, por un trimestre. . , • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por Ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce* lentísimo Sr. Gobernador General, con feoha 16 de Julio último y bajo el número 854, la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r.:—El Rey (q. D. g.) y 'en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Baldomcro Valla y Murphy, oficial quinto del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos».
T acordado por 8. E. el cumplimiento en 2 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo 8r. Gobernador General, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 855, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5fl del Gobierno General de esa Isla, vacante por cesantía (le D. Raido-mero Valls y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix Criado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Art. 298. Las cansas que excusan, inhabilitan y dan lugar á la remoción de los tutores y protutores, son aplicables á los Vocales del consejo de familia, lío podrán tampoco ser Vocales las personas á quienes el padre, ó la madre en su caso, hubiesen excluido en su testamento de este cargo,
Art. 299. El tutor y el protutor no podrán ser á la vez Vocales del consejo de familia.
Art. 300. La Junta para la formación del consejo de familia será presidida por el Juez municipal. Los citados están obligados á comparecer personalmente, ó por medio de apoderado especial, que nunca podrá representar más qué á una sola persona. Si no comparecieren, el Juez podrá imponerles una multa que no exceda de 50 pesetas.
Art. 301. Formado el consejo de familia por el Juez municipal, procederá aquél á dictar todas las medidas necesarirs para atender á la persona y bienes del menor ó incapacitado y constituir la tutela.
Art. 302. El consejo de familia para los hijos naturales se constituirá bajo las mismas reglas que el de los hijos legítimos, pero nombrando Vocales á los parientes del padre ó madre que hubiese reconocido á aquéllos.
El de los demás hijos ilegítimos se formará con el Fiscal municipal, que será presidente, y cuatro vecinos honrados.
Art. 303. La Administración de cada Establecimiento de Beneficencia tendrá sobre los huérfanos menores acogidos todas las facultades que corresponden á los tutores y al consejo de familia.
DE LA MANERA DE PROCEDER EL CONSEJO DE FAMILIA.
Art. 304. Será presidente del consejo el Vocal qne eligieren los demás.
Corresponde al presidente:
1.	° Reunir el consejo cuando le pareciere conveniente ó lo pidieren los Vocales ó el tutor ó el protutor, y presidir sus deliberaciones.
2.	° Redactar y fundar sus acnerdos, haciendo constar la opinión de cada uno de los V ocales y que éstos autoricen el acta con su firma.
3.	° Ejecutar los acuerdos.
Art. 305.- El consejo de familia.no podrá.adoptar resolución sobre los puntos que le 'fueren sometidos sin que estén presentes por lo menos tres Vocales.
Los acuerdos se tomarán siempre por mayoría de votos.
El voto del presidente decidirá en caso de empate.
Art. 306. Los Vocales del consejo de familiá están obligados á asistir á las reuniones del mismo a que fueren convocados. Si no asistieren, ni alegaren excusa legítima, el presidente del consejo lo pondrá en conocimiento del Juez municipal, quien podrá imponerles una multa que no exceda de 50 pesetas.
Art. 307. Ningún Vocal del consejo de familia asistirá á su reunión, ni emitirá su voto, cuando se trate de negocio en que tenga interés él, sus descendientes, ascendientes ó consorte; pero podrá ser oído, si el oonsejo lo estima conveniente.
Art. 308. El tutor y el protut.or tienen obligación de asistir á las reuniones del consejo de familia, pero sin voto, cuando fueren citados. También podrán asistir siempre que el oonsejo se reona á su instancia.
Tiene derecho á asistir y ser oído el sujeto á tutela siempre que ser mayor de catorce eños.
Art. 309. El consejo de familia conocerá de los negocios que sean de su conpetencia conforme á las disposiciones de este Código.
Art. 310. De las decisiones del consejo de familia pueden alzarse ante el Juez de primera instancia los Vocales que hayan disentido de la mayoría al votarse el acuerdo, a6Í como también el tutor, el protutor <5 cualquier pariente del menor ú otro interesado en la decisión, salvo el caso del artículo 242.
Art. 311. Al terminar la tutela y disolverse por consecuencia el consejo de familia, entregará éste al que hubiese estado sujeto á tutela, ó á quien represente sus derechos, las actas de sus sesiones.
Art. 312. Los Vocales del consejo de familia son responsables de los daños que por su malicia ó negligencia culpable sufriere el sujeto á tulela.
Se eximarán de esta responsabilidad los Vocales que hubiesen disentido del acuerdo que causó el perjuicio.
Art. 313. El consejo de familia se disuelve en los mismos casos en qne se extingne la tutela.
TITULO XI-
DE LA EMANCIPACION T DE LA MAYOR EDAD. CAPITULO PRIMERO.
Pe la emancipación.
Art. 314. La emancipación tiene lugar:
1? Por el matrimonio del menor.
2? Por la mayor edad.
3? Por concesión del padre ó de la madre que ejerza la patria potestad.
Art. 315. El matrimonio produce de derecho la emancipación, con las limitaciones contenidas en el artículo 59 y en el párrafo 3.° del 50.
Art. 316. La emancipación de que trata el párrafo 3.° del artículo 314 se otorgará por escritura pública ó por comparecencia ante el Juez municipal, que habrá de anotarse en el Registro civil, no produciendo entre tanto efecto contra terceros.
Art. 317. La emancipación habilita al menor para regir su persona y bienes como si fuera mayor; pero hasta que llegue á la mayor edad, no podrá el emancipado tomar dinero á préstamo, gravar ni ven--der bienes inmuebles sin concenti miento de su padre, en defecto de éste, sin el de su madre, y por falta de ambos, sin el de un tutor. Tampoco podrá comparecer en juicio sin asistencia de dichas personas.
Art. 318. Para que tenga lugar la emancipación por concesión del padre ó de la madre, se requiere que el menor tenga diez y ocho años cumplido^ y que la consienta.
Art. 319. Concedida la emancipación, no podrá ser revocada.
CAPITULO II.
Pe la mayor edad.
Art. 320. La mayor edad empieza á los veinte y tres años cumplidos.
El mayor de edad es capaz para todos los actos de la vida civil, salvas las excepciones establecidas en casos especiales por este Código.
Art. 321. A pesar de lo dispuesto en el artículo anterior las hijas de familia mayores de edad, pero menores de veinte y cinco años, ‘¡no podrán dejar la casa paterna sin licencia del padre ó de la madre en cuya compañía vivan, como no sea para tomar estado, ó cuando el padre ó la madre hayan contraído ulteriores'bodas.
Art. 322. El menor de edad, huérfano de padre y madre, puede obtener el beneficio de la mayor edad por concepción del consejo de famila, aprobada por el Presididente de la Audiencia territorial del distrito, oído el fiscal.
Art. 323. Para la concesión y aprobación expresada en el artículo anterior, se necesita:
1? Que el menor tenga diez y ocho años cumplidos.
2? ' Que consienta en la habilitación.
3? Que se considere conveniente al menor. •
La habiitación deberá hacerse constar en el Registro de tutelas y anotarse en el civil.
Art. 324. Es aplicable al menor que hubiese obtenido la habilitación de mayor edad lo dispuesto en el artículo 317.
TITULO XII.
DEL REGISTRO DEL ESTADO CIVIL.
Art, 325. Los actos concernientes al estado civil de las personas, 6e harán constar en el Registro destinado á este efecto.
Art. 326. El Registro del estado civil comprenderá las inscripciones ó anotaciones de nacimientos, matrimonios, emancipaciones, reconocimientos y legitimaciones, defunciones, naturalizaciones y vecindad, y estará á cargo de los Jueces municipales ú otros funcionarios del orden civil en España y de los Agentes consulares ó displomáticos en el extranjero.
Art. 327. Las actas del Registro serán la prueba del estado civil, la enal sólo podrá ser suplida por otras en el caso de que no hayan existido aquéllas ó hubiesen-desaparecido los libros del Registro, ó cuando ante los Tribunales se suscite contienda.
Art. 328. No será necesaria la presentación del recien nacido al funcionario encargado del Registro