434
GACETA DE LA HABANA.
sidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4» Caso de presentarse dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de loa quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.S anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se origin en, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N ..... .. N....., vecino de......., núm.......
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolá s
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio i?. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio
Negociado de alcances.
No habiendo comparecido en esta principal D. Luis Iduarte, Colector de Rentas que fué de Mántua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia de la visita girada á la Colecturía de dicho punto, en Junio de 1885, he acordado con esta fecha, declararlo en rebeldía, que las sucesivas notificaciones tengan lugar en los estrados de esta Administración y que se publique esta declaración á los efectos que procedan.
Pinar del Río, 26 de Agosto. de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	. TOTAL.
Derechis arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		28781 65		28781 65
* Exportación.			5489 45	•••••• ...	5489 45
» Carga y descarga.	1515 86			1515 86
» 25 centavos por			
p&sejero		66 75	•••••• •••	66 75
< Depósito Mercan-			
			
« Multas por infrac-			
ciones	*		1357 54		1357 54
» Resultas de 1887			
á 1888						......... ..
Suma		37211 25		37211 25
Diputación provincial de Pinar del Rio»
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián; Río Seco y Río Feoj en esta provincia, situados en el camino Central, tramo comprendido desde esta ciudad al término de San Juan y Martínez; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada al día 17 del que cursa, acordó sacar á Bubasta dichas obras, con sujeción al citado proyecto y á las reglas que á continuación se expresan.
1» En vista de la urgencia que demandan dichas obras y conforme á lo prevenido en el artículo 69 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta tendrá lugar el día 5 de Septiembre próximo, á las doce de su mafiana, y en el salón de sesionas de esta Diputación, ante la comisión nombrada al efecto, con arreglo á loprescripto en el artículo 8.° del Decreto antea citado.
29 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados; debiendo cqntener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de lió pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el'Tribunal.
3? El presupuesto de contrata asciende á dos .mil doscientos ochenta y cinco pesos once centavos en'oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación. en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos treinta pesos oro.'
54 En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El expediente que constituye el proyecto de las referidas obras, se halla de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
74 Terminada la subasta, el presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándo la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
84 El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9$ ' El contratista deberá dar principio á los trabajos al día siguiente de haber formalizado el contrato con arreglo al artículo anterior, dándolos por terminados en el plazo de dos meses, sin peijuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaría de la falta.
10 Los pagos se harán en oro, según certificación mensual y relaciones valoradas que el inspector facultativo extienda en aquellos períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cergo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra. <
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que sé hace público para general conocimiento.
Pinar dej Río, 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Enrique Bamenio.
Modelo de proposición.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 ote. por tonelada de descarga.... Por el ae A-traque, Pon tón y Draga
Pira k Juta de Obras dtl Puerto.
1879 05
.... 90
344 97 8 ...
Total....	39444 17
COMPARACION.
1879 05 .... 90
344 97
8 ... 39444 17
Don N......N......... vecino de la calle de.. núm....
según consta de la cédula personal que acompafia, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, número........y Gaceta de la Habana número.....
de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de reparación de los puentes sobre los ríos San Sebastián, Río Seco y Río Feo, en esta provincia, camino central, en el tramo comprendido desde esta ciudad al pueblo de San Juan y Martínez, y demás requisitos que constituyen el proyecto; se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo qne prescriben los documentos
antes citados, por la cantidad de....... (aquí el importe
en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Exento. Ayuntamiento de la Habana -
Sección segunda.—Hacienda.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 659093 32
Idem hasta igual día del afio anterior..	718824 07
De ménos en 1889........... 59730 75
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Tenedor de libros. P. S.-, José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- 7to, Bno. El Administrador.— O. Laá.
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompasadas de la cédula personal del licitador ycarta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro 6 su equiva-lento en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odelo de proposiciones.
Don N..... N...., según su cédula que acompafia,
vecino de..... enterado de los anuncios y pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número..... por el alquiler mensual de....
pesos en oro del cufio español, í< con estricta sujeción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio.;....
Fecha y firma.
Casillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2237 Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta de
alquileres..1...........................v
5?40 ............................................
6241 ............................................
12245 ...........................................
20;49 ...........................................
28?55 ...............................-...........
58 ...........................................
42 .................... ......................
51 ...........................................
27;54 ...........................................
$
»J
J>
ii
Ti
ii
>t
ii
a
a
68
68
68
68
68
68
36
36
36
63
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. -
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín M4 Quaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
. Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afio económico de 1889 á. 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado v Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
' Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden dé 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que ee fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á la's dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falteD á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica del dicho combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, oon todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Seoretario Contador, Juan J. de Musset.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empello maroados con los números 30,255 y 30,374, expedidos en 12 de Octubre y 29 de Noviembre del afio próximo pasado, se convoca por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se eonsideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—M. Torres y Samó.
Banco Español de la Isla de Cuba»
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 5? y 69 da la esoritura de 22 de Abril del corriente afio, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, eon el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones, quinientos mil pesos, se procede á anunciar las