GACETA DE LA HABANA.
o
pesos oro, depositadas ambas en la Administración principal de Hacienda, como cinoo y diez por cié nto respectivamente del total del gasto presupuestado; todo con arreglo á las prescripciones de la Ley de contra tación vigente.
Santa Clara, Abril 30 de 1880.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
Pliego de condiciones para rematar por el afio económico de 1889 á 1890, el servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, y al que deberá sugetarse el que resulte rematador.
Primera. Calculándose que durante el afio se consumirán cinoo mil ochocientos'cuarenta dietas ó estancias, no se admitirá proposición alguna que pase de veinte y cinco centavos de peso en metálico por cada una de las que resulten pagaderas á fin de mes, pues ese precio será el tipo máximo de la subasta. .
Segunda. Cada enfermo podrá devengar, según la prescripción facultativa, una dieta ó ración que se ajustará al guión siguiente:
Ración común.
Desayuno.—Leche pura, de vaca, 4 onzas; mascaba-do superior, un cuarto onza; café, un tercio Ídem; masca-bado superior, un cuarto idem.
Almuerzo.—Carne de vaca, masa, 6 onzas; arroz, dos y media idem; manteca,'tres cuartos idem; judías ó frijoles, dos idem; café, un tercio idem; mascabado superior, un cuarto idem; pan fresco, cuatro idem.
Comida.—Carne hueso, dos onzas; garbanzos, una idem; carne masa, seis idem; papas, seis idem; pastas, una idem, sustituidas por dos onzas arroz ó dos idem pan viejo; manteca, tres cuartos idem; mascabado superior, un cuarto idem; café, un tercio idem; pan fresco, cuatro idem.
El contratista deberá sustituir, alternando cada segundo día, los garbanzos y papas por viandas del país, que representen el mismo valor de aquéllos.
Ración de puchero de gallina.
Desayuno.—Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.—Lo mismo que la anterior, con la diferencia que las diez onzas de carne masa se sustituirán por media gallina con 21 onzas de peso neto; pan fresco, ocho onzas para las dos comidas.
Ración de pollo.
das; siendo el depósito definitivo para el que resulte rematador, la cantidad de ciento cuarenta y seis pésos oro, diez por ciento de la total ascendencia del remate.
Séptima. Las proposiciones sé presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello duodécimo, acompasando la cédula personal del postor y la carta de pago correspondiente, sugetándose en su redacción al modelo que se pone al final, con advertencia de que será desechada la que lo altere en lo más mínimo.
. Octava. Si al abrirse los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por diez minutos entre sus respectivos firmantes, optándose por la que resulte más ventajosa para los fondos del Asilo.
Novena. El contratista estará obligado á continuar el suministro hasta tres meses después de cumplido el contrato, si por cualquier motivo no se hubiere subastado nuevamente el servicio.
Décima. El remate no quedará definitivamente ce-rrádo, hasta que no obtenga la aprobación superior.
Undécima. Todos los gastos que origine la presente subasta, tales como anuncios, reintegro del expediente y derechos notariales, serán satisfechos por el que resulte rematador, sin cuyo requisito no podrán tomar posesión de la subasta.
Duodécima. Cualquier cuestión que se suscite sobre interpretación ó cumplimiento de las cláusulas de este contrato, será resuelta por la vía administrativa, renunciando solemnemente el contratista á la interposición de demandas judiciales.
Santa Clara, 30 de Abril de 1889.— El Vocal, Gabriel Pichardo y P.—El Vocal, Eduardo Fernández.—El Secretario, Bartolomé García.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Modelo de proposición.
D. N.......N........, enterado del anuncio inserto
en el Boletín y Gaceta oficial, y pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de enfermos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, se compromete á
tomar por su cuenta dicho servicio, por el precio de.....
centavos (en letra) la ración, durante el ejercicio económico de 1889 á 1890.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 14 del corriente.
Santa Clara, Junio 24 de 1889.—Es copia.—El Administrador provincial, Bartolomé García.
ADMINISTRACION LOCAL
de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día 8 del actual, y acordado por el Cabildo que se convoque nuevamente licitadores, se avisa por este medio que dicha subasta se celebrará á los treinta días justos de publicado en la Gaceta de la Habana el presente anuncio, de doce á doce y media en punto de su tarde, en la Habana ante la Autoridad que designe el Gobierno General, y en esta ciudad en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, bajo el tipo de 23,790 pesos oro al afio y con suge-ción al pliego de condiciones publicado en las Gacetas del 14,15 y 24 del próximo pasado Mayo y Boletines oficiales de la provincia de los días 12, 15 y 25 del propio mes.
Cárdenas, Junio 26 de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solioitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Ja Sra. De Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté,' respectivamente, y cuya descripción es como sigue: pafio de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda,«San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, bí residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Desayuno.--Uno de los indicados.
Almuerzo.—Arroz, dos onzas; pollo, medio idem de diez y media onzas de peso.
Comida.—Manteca, dos onzas; pastas, una idem, sus-tituíbles por dos onzas de pan viejo ó dos idem arroz; carne fresca, dos onzas; pollo, medio idem de diez y medía onzas de peso; pan fresco, ocho idem para las dos comidas.
Ración de sopa común.
Desayuno.--Uno de los indicados.
Almuerzo y comida.-Pastas, cuatro onzas, sustituíbles por ocho.de arroz ú ocho de pan viejo; manteca, dos idem; carne hueso, cuatro idem: no devengan ración de pan.
Dietas sin desayuno.
Dieta absosuta.—Nada.
Dieta vegetal.—Sagú, dos onzas ó cuatro idem pan viejo.
Dieta láctea.—Leche pura de vaca, un litro.
Dieta animal.—Gallina, un cuarto de diez y media onzas de peso; carne hueso, cuatro idem; arroz, una idem.
A indicación del facultativo, podrán aumentarse estas dietas con la ración de pan, la de vino tinto ó generoso ó cualquier otra extraordinaria.
Raciones extraordinarias poe plazas.
Panetelas, cuatro onzas; vino Jerez, dos idem; idem tinto, cnatro idem; hielo, cuatro libras; azucarillos, dos onzas; huevos, cuatro; cerveza, media botella; especies, todos las necesarias, verdes y secas, para la codimentación de alimentos, sal molida, pimentón, vinagre, tomates, limones, perejil, etc.
Tercera. El contratista entregará con toda anticipación y de buena calidad, los víveres expresados en el guión anterior, para tres días por lo menos, excepto aquéllos que sean susceptibles de descomponerse pasadas doce horas y sean cuales fueran los precios en plaza, no podrá exigir más que la cantidad fijada para cada una estancia. Los efectos se entregarán todos, en el Hospital al Jefe de servicio.
Cuarta. Los víveres podrán ser rechazados por el Jefe de servicio, el Administrador provincial o el Inspector de turno, siempre que no sean de la calidad y porción sefialada; y el contratista estará obligado á reponerlos en el plazo de media hora, pasado el cual serán adquiridos en la plaza por el Administrador ó Jefe de servicio, á cuenta y cargo de aquél, sin perjuicio de lo demás que haya lugar.
Quinta. Asistirá diariamente el contratista á la visita del facultativo, para que se instruya de la clase y cantidad de alimentos que éste ordene, y si no lo verificare estará y pasará por lo que le pida el Jefe de servicio y obligado á darlos.
Sexta. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Administración principal de Hacienda de esta ciudad, de la suma de setenta y tres pesos oro, como cinco por ciento de mil cuatrocientos sesenta pesos, importe de las cinco mil ochocientas cuarenta raciones presupuesta-
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Practicadas en el Registro de la Propiedad de este partido, la anotación de embargo hecha sobre dos caballerías de tierra, hecha por este Ayuntamiento, pertenecientes al ingenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián Ulacia,-enclavadas en este término, se anuncia su remate para el día 28 del próximo mes de Julio, á las nueve de su mafiaDa, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones siguientes:
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello correspondiente, acompañadas de $ 80 oro, como garantía de la misma, la que habrá de elevar á $ 200 el que resulte adjudicatario.
24 Las proposiciones no serán admitidas si no cubren la cantidad de $ 800 oro, en que están tasadas las dos caballerías.
3a Que el adjudicatario habrá de reconocer las cargas y gravámenes que existan contra ó sobre- el terreno que se remata y sean de carácter preferente al crédito del Ayuntamiento.
4a El importe de la subasta lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que el Ilustre Ayuntamiento aprobó el remate, incurriendo el rematador, si no lo entregase, en la nulidad del remate, y en la pérdida de los 200 pesos de que se habla en la oondición primera, cuya suma, en este caso, quedará á beneficio de los fondos municipales.
54 Loe gastos de escritura, inscripción en el Registro de la Propiedad hasta poner en posesión al rematador del terreno rematado, así como los demás gastos que por esta causa se originen, serán por cuenta del adjudicatario, siempre que no alcance á cubrirlo el importe del remate.
6a Serán desestimadas las proposiciones que no sean igual al siguiente:
Modelo de proposiciones.
. Sr. Alcalde Municipal:
D............vecino de......... con cédula personal
de....clase, núm....... expedida en..... de..... 188...,
enterado de las condiciones, bajo las cuales el Ayuntamiento remata dos caballerías de tierra del ingenio «Santísima Trinidad», de D. Sebastián Ulacia Tellechea, por las que ofrece.... pesos oro (en letras sin raspaduras ni enmiendas) que abonará con estricta sugeción á dichas condiciones.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Junio 28 de 1889.—Daniel Oitervo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas»
Secretaria.
No habiéndose podido celebrar la subasta simultánea del Propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el afio económico
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término Municipal de esta ciudad, que el día 2 de Julio próximo empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por él concepto de fincas urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del actual ejercicio económico, y de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
Dicha cobranza se realizará (odos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Junio 28 de 1889.—El SubGobernador José Qodoy García.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente afio, un dividendo de 3 p.§ en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los sefiores accionistas á este establecimiento en díaB hábiles y horas, de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el doce del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los sefiores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, lo de J ulio de 1889. El Secretario, Juan BUi. Cantero.
Cotizaciones de'la Bolsa del le de Julio, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236i al 236i p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
a...«.	S U i i p.g P.oroeap., segfin piala,
“>pana......................1 feoha y oantidad.
Fnglaterra.................... 18$ 6 19£ p.g P, oro, £ 60 <!(▼•
í 4* * Ú p.g P. & 60 div.
Alemania....................... 2} £ 3$ p.g P., £ 3 d[v.
,	_ ..	f 6$ £ 8 p.g P. £ 60 dir.
Estados-Unidos...........-....| 7} £ 8J p.g P., i 8 dir.
Descuento mercantil........... 6 £ 8 p.g anual oro 6 billetes