GACETA DE LA HABANA.
1263
sin apodo, tonelero y oon instrucción; á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo al pardo Leoncio Reyes; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones délos anteriores trámites de la cansa' Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Diciembre 21 de 1889.—José G. dd Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1949 I 25
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque á D. José Otero, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo á D. Juan Menéndez Rico. Cárdenas, Diciembre 17 de 1889.—José S. Fenadanes.	1928 1 24
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á D-Manuel Hsmos y Fundora, hijo de. Luciano y de Juana, natural de Madruga, de campe, soltero, estatura regular, bigote y ojos negros, con una cicatriz de bala en el pulgar y el índice de la mano izquierda que le imposibilitan ambos; á D. Francisco Núfíez, de estatura más bien baja que alta, envuelto en carnes, pelo negro, ojo9 pardos, color trigueño, con bigote negro y perilla grandj; y á D. Luciano Núfíez, de estatura regular, envuelto én carnes,’color sano, pelo negro, ojos rasgados, cargados de cejas y éstas arquea* das y barbi lampiño; para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que Be les instruye por lesiones á D. Celestino Torres; ciertos y seguios que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y c ontumaces y por bas tan tes los estrados del Juzgado pera las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Colón 17 de Diciembre de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1944 I 25
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distriro.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que á continuación se resefían; así como la ocupación de éstos, que son: una yegua color oscura, de seis y media cuartas de alzada, dos pata9 blancas, lucero, sin hierro y de tres afios de edad, de O. Manuel Enrique; otra dorada, de seis y media cuartas, como de 8 años, hierro J. C. en la nalga derecha, de Don Andrés Díaz. Otra mora agüinada, de seis y media cuartas, cabos al pelo, hierro 8. G.*y un lucen to corrido, de D. Luis Enrique. Un potro dorado, de 3 años, sin hierro; y otro moro, como de 1 afío, sin hierro, del moreno Agustín Dorwing. Una yegua vaya agüinada, de seis y media cuartas, dos patas blancas, sin hierro, como de 3 años, de D. José Antonio Pérez. Un potro dorado claro, de seis y media cuartas, careto, cerrero, de 32 meses, del moreno Luis Basilio. Una yegua color dorada, sin hierro, careta, calzada de las cuatro patas, como de siete cuartas, de 4 años; y un potro dorado, lucero, sin hierro y de 10 meses, de la parda Marta Murdoch. Una yegua color oscura saina, de seis y media cuartas, sin hierro, de 6 años; y un potro moro, de once meses, lucero pequeño; una jaca color oscura, de seis cuartas, cabos al pelo, lucero y sin hierro, de D. Bernardo Díaz. Una yegua alazana, de seis y media cuartas, cabos al pelo, hierro A. P. en la paleta izquierda, como de 4 á 5 años, una de las manos medio blanca: y un potro color alazán, de ocho meses y sin hierro, del pardo Agustín Valdés. Una yegua mora azul, de seis y media cuartas, cabos negros, con un potro de 7 meses oscuro que resultará moro y sin hierro, del moreno Andrés Díaz. Un potro moro azul, cabos al pelo, sin hierro, de 8 mes« s, de
D.	Julio Enrique. Un potro dorado tirando á oscuro, de 7 á 8 meses, cabos al pelo y sin hierro, de Faustino Vargas. Una yegua dorada, de seis cuartas, cabos al pelo, hierro N,
E.	en la paleta derecha, lucero corrido, como de 5 años* y
un potro dorado, de 17 meses, hierro N. E. paleta derecha y nalga del mismo lado, del moreno Nicolás Scull. Una yegua dorada, de seis y media cuartas, cabos negros, con una pata blanca, sin hierro, cerrera, preñada para parir y como de 3 años, de D. Juan González. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Diciembre 18 de 1889.—José Suárez Fernáudez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1960 I 27
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Sáncnez, cuyas generales y residencia se ignoran, que estuvo colocado en una cuadrilla de trabajadores en el ingenio « ondesa,» sito en Guamacaro; para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.— Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 17 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betaucourt.	1935 I 24
GUANTANAMO.
Don Calixto' Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ignacio Cano, natural y vecino de esta villa, soltero, de 27 años, de campo, de color pardo, estatura alta, pelo y barba negros; para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acordados en la causa que se le sigue por lesiones á José Rodríguez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 14 de 1889.—Calixto Llerandi.-Francisco Pons.-Es copia.—Pons.
1971 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Reyes, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por es* tafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 6 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1973 I 28
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á Ramón Vargas, cuyas generales y señas particulares Be ig-
noran; para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á evacuar varios actos acordados en Ja causa "que instruyo por lesiones al pardo Magín Wilson.—Guantánamo Diciembre 10 de 1889.—Calixto Llerandi. —Francisco Pons.—Es copia, Pons. 1972 I 28
GUANE.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Echemendía, cuyas generales se ignoran, que es de estatura más bien baja, ue reguiar grueso, trigueño, de pelo algo canoso lo mismo que el bigote, de ojos pardos, usa la barba afeitada y generalmente viste con pur talón de dril y chamarreta de género de color; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse 1e la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue p,or homicidio de D. Ramón Valdés Castro; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la caldura y conducción á este Juzgado del referido procesado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 17 de 1889.—Juan V. Piehardo.—Ante mí, D,o-mingo V. Losada.	1963 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Domingo Quesada, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de prestar declaración en la causa que se le sigue contra D. Julio Lleron y López por hurto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sa-gua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Fernando Rovira,
1952 I 27
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesareo O’Farrill, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio Laborde, morena Brigida Alfonso y parda Toribia del propio apellido, cuyas generales se ignoran, á fin de que el término de nne-ve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presente. Sagua la Grande, Diciembre 20 de 1889.—Avelino Betancourt.	1945 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, de 27 afios, soltero, labrador y con instrucción; para que en el término de nueve días, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Suoerioridad se le impuso, de 1 año, ocho meses y 21 dias de prisión correccional en la causa que instruyó por lesiones á Don José Valdés; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y nara su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial *de la Habana, libro Ja presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Diciembre de 1889.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govan tes.
1947 I 25
D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 afios de edad y sin instrucción; para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 3 afíor. y 6 meses de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del asiático Estanislao Arcos (á) Lautao por lesiones mútuas; apercibido si no lo hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—San Cristóbal y Diciembre 20 de 1889.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y Govautes.
1940 I 25
CIENFUEG OS.
Dr. Don Eduardo Aulésy Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prado Rey, natural de Cabanas, provincia de Galicia, soltero, de 21 años, herrero, hijo de D. Luis y de doña Juana y sin instrucción; para que dentro del término de 10 dias se presente en la sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la administración de justicia.—Cieníüegos Diciembre 15 de 1889.— Dr. Eduardo Aulés—Ante mí, José Sotolongo.
1962 I 25
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Peña, cuyas generales y señas se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á Don Adolfo Aja y Ortiz; con apercibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho Peña, y su couduccióu á la cárcel citada; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfuegos Diciembre 12 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jo9é Soto-longo.	1961 I 25
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Ramón Romero (á) El Negro y otro, por estafa de treinta onzas, se ha servido disponer que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 14 de Septiembre último, para la solicitud y captura de dicho individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
£ resente. Santa Clara, Diciembre 19 de 1889.—Francisco [. Gispert.	1951 I 27
PARTE m OFICIAL.
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La degollación de los Santos Inocentes y san Troadio.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.	.	#
En cumplimiento de lo preceptuarlo en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 16 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An* ionio S. de Bustamünte.
Comparía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por qnince números de I09 periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguoa, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de .ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ZRZEGKLuíAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BtB. ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, •Pablicadas en la “Gaceta de la Habana,"
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGSTR0 CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
