GACETA DE LA HABANA.
283
las qne ingreso por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades qne ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza qne se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil qni-nieutos en oro Jel cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos del expediente que fuesen necesarios para la realizáción de este con trato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1839.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de...... cedulado en el barrio de
.... el día....de .... de 188....... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar ó su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los trea grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citádo pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamulas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de Imitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la’ cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Perovani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su Beñoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta procéder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones qne se prefijan en el mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La eepresada subasta tendrá efecto el jueve 29 del coriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde Be hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media -hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un remolque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura n? 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de 8. E. se publi'ca para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—Él Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones, que además de las generales de
Obras Publicas de 11 de Junio de 1886, regirán
en la contrata de Remolque de gánguiles, durante
el año económico de 1889 á 1890.
1? Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina».
2? El número de gánguiles que se carga actualmente no pasa de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3? Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento qne no sufra el remolcador demora alguna por esta cansa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Drega, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procenente del mal estado de aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cnalquier cansa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista portel Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible y en el mismo supuesto se le dará aviso, con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5? El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la Bahía, cnando sea necesario, á juicio del Ingenio Director.
6? La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por primera vez, con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien pesos y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato.
7? En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la Bahía, y sí á juicio del Ingeniero Director no conviniere descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración del mal tiempo qne impida el remolque fuera del Puerto, será hecha por él capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8í Si se inutilizasen por fuerza mayor loe remolcadores con qne cuenta el contratista, este estará obligada á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el Puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no esceJa en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada,7 el contratista,/además de la obligación dé continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del Puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6?, según los casos.
9? Este contrato regirá durante el actual año económico de 1889-90; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puer to, ó adquiriese un nuevo Tren, el contrato quedará rescindido sin qne el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago qne acredite haber depositado con-este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos, en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque á más tardar á los diez dias de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio, que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del Puerto, ei el de siete pesos con sesenjidos centavos, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se estenderán certificaciones al contratista por, valor del trabajo ejecutado y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor espedido por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobrq de los fondos especiales qne esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días
siguientes al del mes á qne corresponda la certificación.
14. Los anuncios qne se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgución de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 21 de Mayo de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y O.
modelo de proposición qlte se cita.
Den N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
el día....y de los requisitos que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del servicio de Remolques de gánguiles de tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos qne han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de $.... oro cada remolque. (Póngaá® el importe en letra.)
Fecha y firma.
R gistro de la Propiedad de Puerto Príncipe
Dr. D. Felipe Sebrango y Sebrango, Registrador de la
Propiedad, interino, de esta provincia.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una instancia y relación jnrada, suscrita por doña Manuela Soc&rrás U.-atorres, administradora de los bienesque dejó á su fallecimiento su esposo don Francisco Escoto, acompañada de una escritura de fecha 14 de Diciembre de 1888, otorgada en esta ciudad ante el Notario público D. Federico Castellanos Arteaga, pretendiendo la inscripción .de la finca rústica nombrada «Guano Alto», ubicada en el fundo realengo «Ei Palizón», término municipal de Santa Cruz del Sur, yá deslindado y subdividido, compuesta de 536 hectáreas y 80 áreas, equivalentes á cuarenta caballerías de tierra, cuyos límites son: por el Norte, la finca nombrada «Santa Lucía», de D. José Sardina; por el Sur, con la nombrada «Santa Susana», de D. Manuej Agustín Betancourt; por el Este, con terrenos’ de Macario Buelga, y por el Oeste con el «El Descanso», de Da Dolores Betancourt; cuya inscripción solicita como dueña de la enunciada finca, según lo acredita el titula presentado.—Lo que hago público por este medio para los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, acudan á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, yen el de noventa si fuera de ella 6 careciesen de representación, pues pasado dicho término sin que se haya impugnado por algún comunero 6 copartícipe, se procederá á la inscripción pretendida, todo con arreglo á lo preceptuado en las reglas 5}, 6$ y 7$ del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Puerto Príncipe, 10 de Julio de 1889.—Felipe Sebrango.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido jndicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una fiuoa rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D4 Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes 6 doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en <el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oéste,.con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como aue la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley oon el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera peijudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caba-