618
GACETA DE LA HABANA,
culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por lesiones, por imprudencia temeraria; apercibido, en contrario, á los peijuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, libro la presente.—Gienfuegos, Septiembre 2 de 1889,—Aulés.—Mariano Guass.
809 I 25
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintesta-<fco de D. Vicente Garnarena y Echavarría, natural de Na* varra é hijo de D. Juan y D? Teresa, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho & heredarle, para que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de cuarenta dias.—Cárdenas, Agosto veinte y ocho de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	898 I 24
SAGUA LA GRANDE.
.Don Pedro Penzol Lavandera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por término de treinta dias, al asiático José García, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de cuarenta y dos afios á quien se sigue causa por hurto de aves á D. Francisco Pérez Blanco, cuyo delito se cometió <el dia diez y seis de Julio del afio último, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la 'culpa que le resulta en la citada causa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ^contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido asiático José García, y su conducción á la cárcel pública, á mi disposición.—Dado en Sagua la Grande á diez de Septiembre de 1889.—Pedro Penzol.—Fernándo Rovira.
826 I 26
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Diaz Sotomayor y á D. Enrique Pegudo, á fin de dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que les sigov por hurto de una yegua y falsificación, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declararán rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande, S ptiembre dos de 1889.—Pedro Pezol.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	800 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra un individuo pardo llamado Rafael Peralta, cuyas circunstancias y sellas se ignoran, por tentativa de hurto á D. .Felipe Pérez; he decretado la prisión provisional de aquel y dispuesto librar la presente requisitoria por la probabilidad de que pueda hallarce en esa jurisdicción y á fin de que en el término de 5dia8 se presente en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley—Remedios, Septiembre dos de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	799 I 25
PUERTO PRINCIPE.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Santos Cipriano y Nilo y santa Justina.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Renefieeneia y Maternidad de la Ha** baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du. rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, Septiembre 2 de 1889.- Ldo. Femando N. Freyre.
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Los Sres. accionistas se servirán pasar, desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de un tres y medio por ciento en billetes del Banco Espafiol, que ba acordado repartir la Jnnta Directiva, en sesión de 19 del actual.
Habana 23 de Septiembre de 1889.«José María del Río, Secretario contador.
Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acciones y dos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto Sr. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Dofia Isabel Blain, ba pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ba acordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación alguna, dándose entonces por nulo y de ningún valor ni efecto los títulos|perdidos.
Habana, 21 de Septiembre de 1889.-José María del Rí o, Secretario contador.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
Don José Agustín Rodríguez, escribano público y secretario del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Certifioo: que en la ejecutoria recaída en la causa criminal que se siguió contra D. Juan Pérez Novoa, por hurto; se ha practicado liquidación de la prisión preventiva que sufrió dicho individuo, la cual se inserta. Liquidación que yo el acturio práctico en cumplimiento de lo man* dado del tiempo de prisión preventivasufi ida por el procesado D. Juan Pérez Novoa, rebaja de su mitad y del que le queda para el cumplimiento (le la pena que le fué impuesta por la superioridad; á saber.. años, meses, dias.
Desde el dia veinte y seis de Febre-to del afío mil ochocientos ochenta y siete, en que fué preso, hasta el veinte y cuatro de Mayo del afio de mil ochocientos ochenta y ocho, dia anterior al
en que filé declarado desierto el recurso de casación por el Tribunal Supremo, sufrió preventivamente, un afío des meses, veinte y nueve dias............. 1—2—29
Mitad de la anterior época, con más la fracción de un dia que queda á favor del reo, por no ser divisible; siete meses,
quince dias......................... 7—15
Condena de presidio correccional impuesta; dos afios, cuatro meses, dos
dias................................. 2—4—2
Le quedaban por cumplir, en veinte y cuatro de Mayo del afio de mil •ochocientos ochenta y ocho, abonándole la mitad de la prisión preventiva, un afio, ocho meses, diez y seis dias...	1—8—16
Cumple la condena que le queda en nueve de Febrero del venidero afio de mil ochocientos noventa.—Manzanillo, Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nae-ve.—José A. Rodríguez.—También certifico: que la liquidación que antecede se debe á la carta-órden que dice así:— Hay un sello que dice:—Audiencia de Puerto Príncipe. jRelatoría.—Secretaria de sala. En vista de la instancia «elevada á e*ta superioridad por Juan Pérez Novoa, en causa que se le siguió por hurto á £>. Oscar Ochoa, en solicitud de abono de la mitad de la prisión preventiva sufrida, la -Sala de Justicia se ha servido dictar el auto que en lo pertinente dice:—Puerto Príncipe trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.-De conformidad con lo representa do por el sefior fiscal.—Vista la regla noventa y tres de las provisionales para la aplicación del Código penal.—Se debelara que á D. Juan Pérez Novoa, le corresponde para la estinción de su condena, la mitad del tiempo que permaneció preso preventivamente por esta causa. Comunique-Be esta resolución al juez de primera instancia de Manzanillo, para los efectos que corresponde, recomendándole, acuse recibo de la carta-órden que se libre—siguen tres rúbricas.— Diegon Don,—Y en ejecución de lo acordado, lo comunico á V. S. para su cumplimiento.—Di09 guarde á V. S. .muchos años.—Puerto Principe, catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Diego Don.—Sefior juez de primera instancia de Manzanillo. — Y para elevar al Jefe del presidio de la Habana, expido la presente en Manzanillo á nueve de Septiembre de 1889.—José A. Roblejo.
919 1 24
Don Medía Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ba participado habérsele extra* viado un certificado de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de un cetificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para qne la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M,\ García Montes.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES M LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2 3
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA Sü EJECUCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ORDENANZAS PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA I MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIME DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto It
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio forre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de'quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel qne se vende en plaza.
¿Urelb üatóíDítl,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CABDEJAS 54. —HABANA,
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. —ACOSTA 38-
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8—Adriana Angot, por las hermanas Méndez y Cármen Ruíz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
V
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—Niña Pancha.
A las 19.—Nina.
El sábad o, beneficio de la Sra. Cármen Latorre.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Rey 25.