GACETA de la habana.
159
de principal, y además los intereses y costas; he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados, consistentes en el ingenio “Pojabo,” enclavado en el hato Sabana de la Mar, de este partido: sus fábricas, maquinaria, campo de caña, muelle, utensilios, ciento veinte y cinco pesos de posesión en dicho hato, ciento veinte y cinco pesos de posesión en el corral “Cucharas,” ó “Tayabacoa,” y demás anexidades, tasados en treinta y cinco mil trescientos diez y nueve pesos, sesenta y siete centavos oro, sin incluir, por no estar enterado, su terreno, que consta de 707 hectáreas y 00 áreas, ó sean 52 caballerías, 236 cordeles planos de tierra de l*y 2* clase; bañada la finca por el río ‘‘Tayabacoa,” fértil en parte; y he señalado para celebrar el acto de remate el 14 del entrante Agosto, á las doce del dia, ante este Juzgado; para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo: que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del avalúo* que por no haberse encontrado los títulos de propiedad, se ha inscripto la posesión de la finca, cumpliéndose así lo prevenido en la regla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, excepto los ejecutantes; y que desde hoy hasta aquel dia están de manifiesto en la escribanía del actuario, el referido aya; lúo y los autos á los que quieran examinarlos para concurrir á la subasta, al mejor éxito de ésta. Sancti Spíritus y Julio 17 de 1889,—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbo-nell.	267 P 23
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida? que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustancia de : este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, de 38 años, soltero y billetero; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 19 de 1889.—José Suártz Fernández. —Ant^ mí, Antonio Navarro Romero.
281 24
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito por el elector l un Desiderio Alfonso y Rodríguez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la Sección de San Cristóbal con Santa Cruz de D. José Avila Alfonso y otros, se dispuso por el señor Juez de primera instancia, en providencia de ocho de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Serafin Azcuv Pérez, Don Antonio Armas Cabezas, D. Camilo Capote Valiente, D. Pedro Díaz MonteloDgo, Don José de la Luz Díaz Ortega, D. Antonio Fuentes Pérez, D. Francisco González Calle, D. José García y García, D. Julián García Guzmán, D. Francisco Goñi Eehain, D. Lázaro González Angulo, D. José Llanes Rica-bal, D. Márcos Martínez Hernández, D. Vicente Porras Pita, D. Secundino Piñera Alfonso, D. Antonio Pérez Valle, D. Antonio Pérez Sánchez, D. Ramón Palacios y Palacios, D. José Prieto Padilla, D. Rosendo Rueda Ordoñez. D. Manuel Urriza Ozacal y D. José Urrestavazu, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal y Junio 28 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	148 21
GUANA JA Y.
Don José M* Vélez y Vázquez, Juez de primera* instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Fortan, natural de la Coruña y vecino que fué del pueblo de Bahía Honda; para que dentro de treinta dias. aespués del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los documentos oportunos, á hacer uso de su derecho; apercibidos de que sino comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en veintiséis pesos oro. Guana-jay y Julio 18 de 1889. -José M® Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	265 23
PINAR DEL RIO.
Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río y su- partido; Por el presente hago saber: que declarado vacante el oficio de procurador de este Juzgado que desempeñaba D. Federico Cartaya, por renuncia hecha por éste; se convocan aspirantes para proveer dicha plaza, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus solicitudes documentadas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habaua, libro el presenté en Pinar del Río á 23 de Junio de 1889.—José M.a de la Torre.—Ante mí, Mateo B. Quintero.
262 23
Juzgados'de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dis» trito de Belén é Interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Arenas y García, hijo de Don Ramón
y de doña Antonia, natural de Han Estéhan de Melleda, provincia de Asturias, soltero, estudiante y de* 14 afios de edad; á fin de 'qué en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar ún acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Julio 16 de 1889.— Fulgencio de la Vegá.-Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.	197 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuee-to, por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Catalino Vigo y Ferrer, vecino que era de la calle de la Economía número 27, para que en dia hábil y hora de audiencia, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio por robo á D* Elena Alvarez Flamarique.— Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 10 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
145 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí, en la causa que instruye por estafa á D. Juan de la Vega; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D® Cecilia Borges y D* Rosalía Martínez, Vecinas que fueron, respectivamente, de las calles de Campanario número 68 y Sol número 80, para que dentro de 9 dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito Chacón 17, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Julio 12 de 1889.— El secretario, Francisco E. de la Torre. 146 I 21
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Tomás Marteu, del que se ignoran sus generales y señas particulares; para que en el término de cinco dias, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la publicación del presente en el Boletín oficial de la* provincia y Gaceta de ia Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar 9us descargos en la causa que se le signe por homicidio frustrado del moreno Félix Duauy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de instrución del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 13 de 1889.—Larrazábal.	181 I 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo á Eusebio Hechavarría, que viste de blanco, con sombrero de Panamá, sin constar sus genérales ni señas particulares; para que dentro del término de cinco dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de lá culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por homicidio del moreno Daniel Palacios; bajo apercibimiento de que en caso contrarío será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares .y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel según se interesa.—Habana Julio .11 de 1889. — José M. Larrazábal.— P. S. Andrés de Orozco.	132 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha y á virtud de lo dispuesto por la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, á D. José López Gil, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 12 de 1889.—Andrés de Orozco.	187 I 21
HABANA—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instruccióu en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad.
'Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Fernández, cuyas demás generales se ignoran , pero que vivió en la calle de Lucena cerca de S. Miguel y que tiene como unos 20 años: para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Junio 29 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
192 I 23
MARIANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Néstor. Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 afios, tabaquero; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Julio 18 de 1889.-Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su echa.—Emilio Moreu.
260 I 23
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández y Rodríguez, hijo de D. Salvador y doña Antonia, natural y vecino de Matanzas, casado, de 25 años y labrador, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y cejas negras, ojos pardos y bigote castaño; para que centro del término de nueve dias, á contar desde ia fecha, se pre* sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público y hurto; apercibido de que si no comparece g;Tá declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Julio 13 de 1889.— Aruro Benítez.— Por mandato de su Sría., Pafael Galludo. Y para su pu-

blicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut su pra.—Rafael Galindo.
200	I 23
Don Arturo Benítete y Limar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera López, natural del Limonar, de*23 afios, soltero, de campo y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por falsificación de cédula de vecindad y uso de la misma; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Julio 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafaél Galindo.
201	I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurto de dos caballos, de la propiedad de D. José Ramírez, he dictado auto en es* te dia disponiendo se proceda á la busca de los expresados caballos, siendo uno de ellos color moro azul, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una cicatriz en una nalga, de 6 á 7 años y entero; y el otro dorado claro, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 3 años, entero y una cicatriz en la oreja izquierda, que en la noche del cinco del mes actual faltaron de su domicilio, remitiéndolos en su caso á este Juzgado; y al mismo tiempo á la detención y con-j dncción al mismo de la persona que sin justo título posean los indicados caballos.—Bejucal Julio 12 de 1889.—Manuel de la Concepción. —Por su mandato, Joaquín Lascaibar.
202	I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Murzulí, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Sancti Spíritus, soltero, labrador y de 24 afios; Doroteo Casuso, hijo de Petroua Andrarie, natural de Baoura-nao, soltero, labrador y de 26 afios; Pablo Casuso, hijo de Ignacio y de María de Regla, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 42 años; José Estévez, hijo de Manuel y de Mercedes, natural de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 26 años; Regino García, hijo de Salomé, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 38 afios; al pardo Camilo Casuso, hijo de la morena Enriqueta, natural, de San Antonio de las Vegas, soltero, de campo y de 24 años, todos vecinos de San Antonio de las Vegas; y á Don Lázaro Romero Jorge, natural de Quivicán, soltero, de 20 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á ser notificados de la sentencia dictada por la Exorna. Audiencia en la causa seguida por robo en la que han sido condenados á arresto mayor; apercibidos de declarárseles rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción.	203 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por este mi primer pdicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Armenteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de dofia Gertúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 año&, para que dentro de nueve dirs se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Andiencia en la causa que se sigue por amenazas, y por la cual se Je condena á la pena de quinientas pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 204 I 24
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas, casado, mayor de edad, ciego y licenciado dei ejército; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad;cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policiá judicial, que procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bejucal y Julio 12 de 1889. - Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.
209 I 24
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
tor medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescencio Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Ceiedouio < riollo; cierto y seguro que si así lo hiciere sé le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay y Julio 20 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	270 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el prasente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Herrera y Fauli, natural y vecino de la Habana, soltero, de 16 afios de edad y carpintero; para que dentro del término de qüiiice dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; seguro de que si así lo hiciere se Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.— Guanajay y Julio 16 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	199 I 23
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza* Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto, en el sumario que se instruye en averiguación de si es constitutivo de delito la entrada del pardo Benito Rubio en el establecimiento de D. Francisco Fernández V er