120
GACETA DE LA HABANA.
Días.
26	De los materiales de la casa que fué ingenio Unión, enclavada en el batey.
... Del pan y ropa, para la casa general de enajenados.
28	Del derecho de vender comida y efectos de lícito comercio en el interior de la cárcel de esta ciudad.
... Del suministro de víveres para la manutención de presos en la cárcel y detenidos en el depósito municipal de Bejucal.
29	De la manutención de enfermos; de medicinas y efectos de curación; lavado y composición de ropas; alumbrado y combustibles, para el Hospital de San Lázaro, de Santa Clara.
30	De medicinas y efectos de curación; lavado y composición de ropas; alumbrado y combustible para el hospital de San Juan de Dios, de Santa Clara.
Remates Judiciales.
10	Del ingenio Morenita y su potrero anexo San Pablo, de Güira de Melena.
7	De laB casas calzada de Jesús del Monte número 318 y Marqués de la Torre, 51.
8	Del ingenio Demolido San José (a) Combate, eu Alfonso XII.
... Del ingenio Armonía en Bolondrón.
11	Del potrero Nuevo Echevarría, en Guamutas.
12	De las casas Villegas número 110 y Compostela 96, en esta ciudad.
14 Del ingenio Amistad, en Matanzas.
... De la casa Campanario número 47, en esta ciudad.
16 De la mitad del potrero Desquite, en el barrio Costa, de Melena del Sur.
19	De la mitad de la finca La Victoria; la mitad de la nombrada Colina, Chacón, Gratitud; tres solares, un tejar y una casa en construcción.
20	De la casa calle de San Nicolás número 173, en esta ciudad.
22	De las casas Bafios esquina á Gloria, Baños acera Sur y Baños esquina á Retiro.
23	De la casa Egido 81, en esta ciudad.
... Del censo que radica en la finca Dos Ríos, (a) Quiebra Hacha, en Palmillas.
26	De las casas calle de Cárdenas número 77 y Arsenal 20, con sus tres accesorias, en esta ciudad.
. • Del potrero Unidad, en San Nicolás.
... De las estancias Mora Chica y Ramírez, en San Miguel del Padrón.
27	De las casas calle del Rayo número 85, en ésta; San Salvador 25, y la mitad de la casa número 26, de la calle Real de Pueblo Nuevo, en Guanajay; el sitio de Labor California, en Artemisa y las cinco duodécimas partes de la Vega San Agustín, en Candelaria.
.. De las casas Aguila 3, en esta ciudad, y Meireles esquina á Espada, en Cristina ó Calabazar.
28	Del ingenio Panchita, en Rancho Veloz.
Parte no oficial.
28 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Junio.
Banco Hispano Colonial de Barcelona,
28 Disponiendo se proceda al pago del cupón número 12 de los billetes hipotecarios de Cuba de 1886, vencido en 1? Julio,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Camilo de Lelis; Federico, y Santas Marina y Gúndena.
[Circular en San Felipe.]
AVISO.
Con esta fecha he conferido poder al Illmo. Sr. D. Cornelio Coppinger, para que me represente en los negocios de esta Imprenta, durante mi ausencia.
Francisco de P. Arazoza.
Julio 16 de 1889.
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Reola.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de J ulio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente, en la Calzada del Monte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva del otorgamiento de la escritura de compra de la finca de Puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. El Secretario, E. Cam-bronero.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Reola.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podpian abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. García Montes.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y Villa Clara.
Secretaría.
A los efeotos del artículo 29 del Real decreto de 28 de Enero de 1886, se hace público, que esta Compañía, en Junta general extraordinaria celebrada en el día de ayer ha acordado: lo Revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o Aceptar el Código de Comercio, sin peijuicio de aplicar los actnales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Julio 13 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Por orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimieuto, que ésta Compañía, ha acordado emitir quinientas obligaciones hipotecarias de mil pesos en oro, cada una, al ocho por ciento de interés anual, pagadero per semestres vencidos, hallándose de manifiesto desde esta lecha en la Secretaría de la misma, calle de Aguacate número 128, esquina á Muralla; las coadiciones de la operación, y admitiéndose conforme á dichas condiciones, los pedidos de las referidas obligaciones los días 19, 20 y 22 del actual, de 12 á 3 de la tarde. '
Habana, Julio 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»	
Su estado	en 30 de Junio de 1889.
DEBE.	ORO.
	
				 11294 »6
Gastos de instalación.		 1773 05
Idem generales		...	 „ 3721 06 8 106859 07
HABER.
Capital................ 8 100000 ...
Productos.
Abonos particulares			 8 648 05	
Abonos de puestos				 991 08	
Puestos			 „ 3246 54	
Entradas diarias			 1973 40	6869 07
$ 106859 07
S. E. ú O.
Habana, 30 de Juuio de 1889.—El Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno., el Presidente, Joaquin M. de Pinülos.
ANUNCIOS.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN 1° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO T ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo segundo de esta obra, que comprende el segundo trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península................ 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitiráu á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
LEGISLACION DE MINAS
«ANDADA OBSERVAR IN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales-para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y urre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
^nrdin Jianitoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial
PERITO TASADOR DE PINGAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54. —HABANA,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El Diablo en el Poder.
A las 9.—Acto segundo del mismo.
A las 10.—Acto tercero del mismo.
NOTA.—Mañana, beneficio de la primera tiple Sra; Pilar Quesada.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El motín de Aranjuéz. (estreno) »
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Lucifer,
Imprenta del Gobierno y Capitanía (¡eneral por S. «.—Habana.