
GACETA DE LA HABANA.
507
« /
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—JVegoáado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Majo de 1§7;3; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor geue-I ral, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernan-! do, su apoderado ó herederos caso de que hubieran falleci-¡ do, se servirán presentarse en esta Intervención general i en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un plie-. go de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del f Reino en la de Rentas públicas marítimas do dicha Adua-na de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mar-.. j zo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á re-" coger aquél, se le bcasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.'
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán'presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino'en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de- Enero de 1873, en la inteligencia que de no pre-I sentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios V consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor ge-§ ñera), Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contadorqua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que {í hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Icterven-■ ción general en hora y dia hábil y término de quince, á f;j devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tri-s'l bunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y ti pagos de dicha administración, correspondiente al mes de b; Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á 1 recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguien-ij tes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor geni neral, Prado.
I	______
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado H ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá pre-S sentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil w y término de quince, á devolver un pliego de reparos de-ducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de gi Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondieu-: i te al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de - i no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perla uicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Intei ventor ge-íeral, Prado.
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de laprin-Sj jipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos lj ¡aso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en j l| ssta Intervención general en hora y dia hábil y término i! le quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el I Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de
I	licha administración, correspondiente al mes de Febrero
II	le 1885, en la inteligencia que de no presentarse á reco-I] ;er aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor ge-Ij teral, Prado.
' nsnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flo~
■	es, autorización para hacer un aprovechamiento fores-S al en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacien» E a «Hato Viejo,» ubicada en el termino municipal de
■	as Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de B 3 acordadb por el Exorno. Sr. Gobernador general, se
nuncia por este medio para que llegando á conócimien-lo de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ?: 10 estén conformes con la solicitud indicada, mañifes* jtj arlo así á la Iuspeeción general de Montes en el térmi-Sj io de treinta días á contar desde esta fecha, entondién-
■	lose que transcurrido este tiempo sin que se presente : i posición alguna, se procederá ála expeedeión de la guía
i orrespondiente para la extracción de los productos que u -1 e intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector ge-eral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco utorización para hacer un aprovechamiento forestal en na finca que posee denominada «San Antonio,» ubica-a en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Ma-iey,» en el término Municipal do Remedios, provin-
cia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
■Habiendo,solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los flémás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección g'eneral en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector gene-1 ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Luling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genefal en el término de treinta días, á contar desde e6ta fecha, en-tendiéúdose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se ptocederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qup posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijáda, término Muuicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con'la solicitud iudicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar dosde esta focha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conoci-
miento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose quo transcurrido este tiempo, sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en te rrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla!, perteneciente á la hacieuda comunera «Sierra do Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiiós comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición, de la guía correspondiente, para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, 1francisco jj-, JP. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador Gen eral, <ie acuerdo con la Intendencia general, y á prnpues to de esta Administración, se ha servido disponer se h abilite papel de la clase 13? del bienio de 1886 á 87 para el .actual; como igualmente el de la clase de oficio del propio bienio para el 14? del corriente.
Habana, Septiembre 7 de 1889.—í¡) Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Dispuesto por Real orden número 246, de 31 de Enere último, la venta en subasta pública de los efectos timbrados caducados, el Excmo. Sr. Intendente general ha acordado se celebre una de estas, á las 12 del día 16 de Septiembre corriente, en esta Administración Central, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? El papel sellado y taladrado que se remata es seis mil novecientas cincuenta resmas, y el de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., es mil cuatrocientas cincuenta y cinco arrobas, cuyo estado podrán apreciar convenientemente los que deseen tomar parte en la subasta, pasando durante los tres días anteriores á su celebración y en horas hábiles, al Almacén general de efectos timbrados, donde están en depósito.
2? Se fija como precio límite para el papel sellado, el de veinte y seis centavos oro por resma; y para el papel de pagos al Estado, Multas, Reintegros, etc., el de veinte centavos, por cada arroba; no admitiéndose proposiciones que no cubran dichos tipos ni sean por menos de mil resmas ó de setecientas veinte y siete arrobas, respectivamente.
.3? Para hacer las proposiciones se usará el papel del sello 12? y será requisito indispensable la presentación de la carta de pago, del depósito del cinco por ciento de la tasación, que se verificará en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia. •
4? La subasta se abrirá á las 12 en punto y su Junta se compondrá del Administrador que suscribe, con asistencia del Sr. Interventor del ramo, Notario de Hacienda, delegados de la Intendencia é Intervención general, Guarda Almacén y Perito de Efectos timbrados, admitiéndose proposiciones por espácio de media hora, permitiéndose la puja entre los postores de proposiciones iguales, durante quince minutos.
5? La subasta se adjudicará al mejor postor y su importe se ingresará durante las veinte .y cuatro horas siguientes á la1 de la celebración de la misma, en la Tesorería Central de Hacienda.
6a Se retirarán las especies adjudicadas dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la en que se le autorice y satisfaga, y sin lugar, una vez extraídas, á reclamación de ningún género.
M odelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de...... con cédula personal
número____....’. enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.... y de las bases consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición para que se le adjudique.......resmas de papel sellado caduco ó (tantas)
arrobas de papel de pagos al Estado, Multas, etc., que van á rematarse al precio de......centavos oro por cada res-
ma de papel sellado, ó por cada arroba de papel de pagos al Retado, Multas etc., obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 31 de 1889. El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.