GACETA DE LA HABANA.
1245
Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallaD de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las huras de siete y media á nueve de la mafiaoa y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, Í6 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
maderas siguientes: el casco, fondo y costado de pino, el maderage, cintones, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda de caoba clavada en hierro, tiene una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, con dooumentoB que acredite su propiedad.
Habana, Diciembre 20 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	715
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Exorno. Sr. Capitán Genera), para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este estabhcimien-to para el actual año económico, se anuncia por este medio á fio de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la ¡jala de Juntas de esta Pirotecnia,- donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Maders, en dia hábil de Siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Modelo de proposición.
D. N....... N......... vecino déla calle de....
núm........ y del Comercio de eeta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día de...;..... de ........ de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del sumí nistro de los expresados en el lote (tal), á los precios
límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garan
tía carta de pago de depósito, por la cantidad de.........
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
PINAR DEL RIO
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca reguiar, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busoa del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 8 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	702
Don Eloy García y Moreno, Teniente de Infantería y Fis-oal instructor de la causa que se sigue por incendio de una casa de tabla y guáno de D, German Casanova, vecino del barrio de Tairoua de este término municipal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Doña María González, viuda de Aboy, que con tres hijos habitaba dicha casa en el mes de Octubre del año próximo pasado, y á D. José García ó Romero, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa.
Pinar del Río, 15 de Diciembre de 1889.— Eloy García.	709
COBRE. (SANTIAGO DE CUBA.)
Co-
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una'finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de 1q de Abril de 1878. otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luíb M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón«, en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas dé tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Carta gena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Joan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si Teside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de laaLey Hipotecaria. Y para sú inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en Comisión de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra los paisanos Domingo Antonio Piñeiro y José Andrade Martín, por agresión al Orden Público y por lesiones entre el guardia Enrique Fernández Cuéllar al primero de dichos paisanos.
Habiendo desaparecido de esta .plaza los paisanos anteriormente citados, los cito, llamo y emplazo, para que en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la inserción de la presente, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo serán declarados rebeldes con arreglo á Ordenanza.
Ruego y encargo á todas las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura de los paisanos procesados Domingo Antonio Piñeiro, natural de Muros, provincia de la Coruña, de 36 años de edad, soltero, hijo de Pedro y de Josefa, y marinero mercante, y cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, bigote negro y pequeño, barba regular, estatura un metro 600 milímetros. José Andrade Martín, natural de Muros, provincia de da Coruña, de 22 años de edad, casado, hijo de Felipe y de Agustina, y marinero mercante cuyas señas personales son: color moreno, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, boca r egular, barba regular, estatura alta, sin ninguna particular dig na de mención; y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, puee así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Luis Zurdo.
693
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la mandancia de Guardia Civil de Cuba y Fiscal. Hallándome instruyendo causa por insulto de obra á un grupo de tres guardias de este Instituto el 13 de Septiembre del año pasado en el potrero de Santa Rosa, ju-risdidción de Ti Arriba, contra los bandidos José Pérez Cien, Florencio Mustelier Velázquez y Francisco Martin Velázquez, á quienes se requirió oportunamente por esta Fiscalía, por edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presentasen á responder á los cargos que en la misma les resultan, lo cual no ha verificado ninguno de los acusados, falleciendo los dos primeros y declarado rebelde con arreglo á la ley el último, por no haberse presentado. Dispuesto por Decretos auditoriados del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, de 20 de Agosto y 19 de Septiembre últimos, que vuelva á requerírseles, en su cumplimiento, por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Martín Velázquez, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, para responder á los que le resultan en dicha causa, sopeña de declarársele nuevamente rebelde.
Y	en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y encargo á todas las Autoridades civiles y militares, Guardia Civil y funcionarios de policía, procedan á su captura y presentación á mi disposición en la Casa Cuartel de la fuerza en esta Villa.
Y	para su cumplimiento, sáquense copias de esta requisitoria; fígense dos ejemplares en los sitios públicos y con otros dos insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
Cobre, l.° de Diciembre de 1889.—Marcelino Izquierdo González.	701
Don Cárlos Moreno Fuig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo-contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francis-natural de Binen, parroquia de las Baleares, cuyas se-
ñas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima, para dar sus descargos en Ja causa que por el delito antes mencionado le instruyo,
A simismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, cooperen pará la busca y captura del mencionado soldado y caso se obtuviera un resultado satis-factorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes citado de esta ciudad.
Cuba 9 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Carlos Moreno.	700
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
habana.
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de ésta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por asesinato y robo del súbdito francés D. Pedro Bantaredi, he dispuesto en el día de hoy recibir declaración, y para práctica de otras diligencias, á los morenos Félix Marre-ro y Vicente Calvo, cuyos domicilios se ignoran, los cuales tuvieron su última residencia en la Villa de Güines; y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, que será inserto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde 1 a publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, al objeto de poder evacuar las diligencias acordadas.
Dado en la Habana, á 12 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, Francisco García.— Vto. Bno.—El Teniente Coronel Fiscal, Bonet. 698
MAYAGÜEZ.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marica, y fiscal en comisión de esta comandancia.
' Por el presente y término de 30 dias, cito, Hamo y emplazo á los que se consideren dueño ó dueño) de una cachucha que apareció abandonada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora cuatro metros cincuenta centímetros, manga un metro seis centímetros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Antonio Cafiamaque de Aufión, Comandante fiscal del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4. Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía del expresado Cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deseroión consumada el día 8 de Julio del año actual, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde se halla; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: Soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de 1$ instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 años, tres meses, su religión C., A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, señas, éstas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares, ninguna.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cafiamaque.	696
H

