1268
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
iPor el de 25 ... I ,ct.s. por to-líTllíJUB-a Helada de de Obús! descarga....
del Puerto. For el de.A.-
I traque, Fon 1 tónyDraga
Total.....
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. -................. 474535 99
Idem haBta igual día del año anterior.	701324 85
De menos en 1889....... ...	226788 86
Habana, Diciembre 26 de 1839.—El Tenedor de libros, P. O., Joaquín Ouóero.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo/ Ayuntamiento de la Habana» Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del Excmo. Sr. Gobernador General, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial de 25 del propio mes, para la emisión por tres millones de pesos, de obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos basta el primero de Mayo del corriente año y no satisfechos, y á los acreedores por otros conceptos, que voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Excma. Corporación municipal, que se haga un llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y de cupones vencidos hasta primero de Mayo del corriente año, para que en el término de noventa días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presenten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en la Contaduría municipal, los expresados bonos y cupones, con la siguiente nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión en obligaciones hipotecarias de la emisión de primero de Julio de 1889. Fecha y firma del interesado;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, en que conste el capital correspondiente á los nuevos títulos, con los números de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarias y los residuos correspondientes. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos que aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sns solisitudes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando que piden el pago dentro de las bases del empréstito; en concepto de que acordado que sea éste, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, que han de eer cangeados por aquéllas.
Y en ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, insertándose á continuación las bases de referencia.
Bases que se citan.
1? El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca al portador, amortizables por sorteos trimestrales en cincuenta años, de cien pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 de Junio de los años respectivos. Las láminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parte en que no puede haber dicha igualdad por razón de las distintas condiciones de las respectivas operaciones, á las que deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado.
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los títulos,que han de emitirse para el empréstito de tres millones, serán distintas de las adoptadas para las obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamaño, en la forma general, y en que sean grabados directamente en plancha de ace-
ro y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las Bolsas extranjeras.
2? Los títulos que en cada sorteo resulten amortizables y los cupones vencidos, serán abonados en la Habana, Madrid, New York, Londres y París, sin ha cerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una £ por cada cinco pesos; y cinco francos por nn peso.
3? El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en circulación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; los cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio de 1889 y todos los demas créditos que debe el Excmo. -Ayuntamiento, siendo ésta amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca’ se emitirán á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, qne han propuesto recibirlos en pago de créditos, previa deducción de nn treinta por ciento de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Yento), el acueducto de Fernando 7o-, los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5a. del empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de que los sobrantes, después de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no pean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además/, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
5? Los nuevos títulos serán admitidos en toda clase de fianzas al Excmo. Ayuntamiento.
6? Se emitirán dichos títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á, contarse los intereses. Si por cualquier causa se demorase su entrega á los acreedores que las han pedido, 6 á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ninguno.
7? El Ayuntamiento hará la amortización en la fdrma determinada en el cuadro formado al efecto;, pero se reserva el derecho de amortizar mayores cantidades que las qne en él se expresan, por sorteos ó por compra directa.
8? Los sorteos para la amortización se harán públicos en la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de cada trimestre; y su resoltado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos que resulten amortizables en cada sorteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por consiguiente, si algunos títulos no se presentasen al cobro, no devengarán interés desde la indicada fecha.
9? Justificada con certificado de las oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito del importe de aquellas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
10? Se elevarán á escritura pública estas bases; siendo de cargo del Excmo. Ayuntamiento todos los gastos que se ocasionen, tanto con el otorgamiento de la escritura, como para los demás casos en que los hubiere, hasta que quede realizada por completo la operación.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888;. quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de ’proposición.
D. N. N.......... vecino de...., por sí, ó por
poder de......... según testimonio que exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla, número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á to-
marlo á su cargo por el alquiler mensual de.... en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. ee hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoneillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 dé Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto najo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la'Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete; y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y me-' dia de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lis y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín JBuiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establocimien-to para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de J untas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los día9 hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlas los interesados. Las proposiciones han de redactarse eb papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N........ N......., vecino dé la calle de......
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de...... de......, de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de........
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joeé Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de CienfuegOB.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Escribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco'y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se. pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma pre-
6431 40 ........ 6431 40
284 69 ............ 2H4	69
44 70 ............  44	70
23413 36 .......... 23413	36