FACETA db la habana
127
critapor Ricardo Rodríguez. Una factura del estableci-miento citado de Cuba 36, de D. Pedro García contra Don Matías Avellana], en la que aparece restar este último cuatro pesos, vetnte y ocho centavos en oro. Una'cédula personal de sexta clase, número 19,209, expedida á nombre de D. Jpsé Avellanal y Lejarza, pora! Alcalde del primer barrio*-primer distrito de Santana. En uto baúl existen dos sombreros de jipijapa. Una corbata de lazo. La fé de bau • tismo de D. Matías Avellanal, con la licencia para emprender viaje1 para esta Isla. Un apunte de lo que por cuenta de la sucesión de Matías iba pagando. Un certificado del fielato de pesas y medidas de la provínola de Matanzas.— Varias cartas y apuntes de escasa importancia. :Vários recibos de contribución. Una hebilla de pantalón. Un cepillo de ropa. 17 botones de distintas clases. Dos pares de gemelos metal, amarillo tino de ellos.con piedras negras.— Tres libretas de apuntes -en papel blanco. Un rollo de apuntes y cartas. Una copia de las existencias que había en el establecimiento, con sus precios, con fecha 4 del corriente. Un paquete de cuentas de varios establecimien* tos. Una libreta con fecha del afio de 1881. Un cuaderno escrito en parte de sus folios y un papel conteniendo algo dón. Varias hojas sueltas. Un catre de viento Una canasta conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camisa y un pantalón; todos de dril muy usados y desteñidos. Dos baúles americanos. Dos latas de chocolate conteniendo pomos de medicina. Un cajón lleno de papeles. Un palanganero de pino con su jarro y palangana de loza. Una botella de banfo para agua. Un cajón con tapa conteniendo papeles. Un perebero imitación á meplef. Un pluibero. Un sombrero pajita en muy mal estado. Una jarra de barro. Un cajoncitode velas lleno de pomos. Una carpeta de pino. Un tocadorcito. Una motera de cartón con su mota. Una escobilla de dientes. Un. peine' y qn jabón usados. Una libreta de índice de cuentas. Un libro de cajas; todos estos se encuentran sobre una carpeta, así como los siguientes: Uñ libro diario. Otro de caja. Una libreta de diario. Un libro borrador. Otro ídem diario. Otro de varias libro de Dos libretas en papel blanco de apuntes. Un cuentas, cuentas. Una libretica de apuntes. Varias cai tas del Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas. Tres libretas .1e papel de difereutes. apuntes y cuentas. Varias cartas y recibos. Dos libretas. Otra más de cuentas. En la -división de la carpeta existe un paquete de vales de don Francisco Font. - Otro de tiñeres y carnes del Central. Varias letras de cambio, como asimismo varios recibos y giros de la compañía de Seguros de Vida New York Liff Insti*-ranee. Un paquete de recibos. Dos . cartas de D. Miguel Migolla sobre empeño de prendas. Una libreta pequeña de óuentas. Varios talonarios de cheques de la Sucursal de Matanzas. Un contrato privado de disolución de sociedad con un borrador adjunto. Un paquete recibos de contribuciones de Hacienda y Municipio. Siete paquetes de apuntes y cuentas varias. Un talonario de recibos del arbitrio «Vendedores ambulantes.». Un paquete conteniendo documentos. Un cuaderno en papel español, en el que aparece un balance de las existencias de la tienda grande, del mes de Febrero del año de 1882. Un paquete de varias cartas particulares. Otro ídem cuentas de La Unión Constitucional. Una libreta de papel español. Un barómetro roto. Un talonario de recibos de L*> Unión Constitucional. Una cajita papelillos. Una espuela vieja. Una rasqueta idem. Un cepillo de paño. Una cántara para vino. Una. caja de hierro, y en ella una latica sin tapa forma circular, conteniendo una sortija al parecer de oro, con el letrero Recuerdo con letras negras. Un anillo al parecer del mismo metal. Dos recibos particulares. Dos idem del Ayuntamiento de ► anta Ana por contribuciones urbanas, á nom** ! bre de D* ña Victoria Massana. Tres idem, idem, idem, á nombre de D. José Avellanal como rematador de los arbitrios. Uno idem de contribución territorial á nombré de D Juan F. García. ^Cuatro cartas particulares. Tres apuntes varios. Una carita de lata forma tubulai, conteniendo una boleta de citación á juicio de conciliación. Una minuta recibo del Ldo. D. Baudilio Piqué. Un paquete conteniendo recibos varios y cartas de pago de la Hacienda.— Un paquete de cuentas. Un paquete de cartas. Otro paquete de cuentas. Otro idem de documentos varios. Un paquete de papel de reintegro inhabilitado. Otro idem de pagarés recogidos. Otro idem de apuntes, cuentas y recibos, cuyos documentos y cajitas citadas han quedado en la caja donde se encontraban. Dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas clases y conceptos. Un cajón lleno de papeles y periódicos viejos. Otro en las mismas condiciones que <1 anterior. Un cajóu chico que contiene varias libretas de apuntes. En el establecimiento de bodega se encuentran 22 libras, frijoles negfos. 22 sacos comunes vacíos. Cinco libras y media jabón añil. Una lata gas. Una caja de higos. Una arroba sal molida. Tres id. en grano. Doce garrafones vacíos. Un reloj de pared número 8, descompuesto y sin vidrio. Tres mancuernas de ajos. Un cuarto garrafón vino dulce. Una báscula de vis- ! ta. 60 libras de sebo de carreta. Tres tendidos de sogas de I majagua. Tres gnrupelas ordinarias. Tre* pares de zapatos pellejito. Cinco idem de vaqueta chicos. Dos jarros lata alambrados. Seis platos lata media radón. Cuatro cucharones. Una espumadera. Odio tornillos chicos. Siete mazos velas de sebo. Una lámpara de uso. Una mesa* redonda. Siete jarros de lata chicos. Un cuarto libra azafrán tercera clase, 44 platos de loza orilla azul. Una gruesa fósforos peine. Dos docenas cajas fósforos cerril». Dos libras andullo. Rueda y media de cigarros merca «El Campesino.» Una docena cucharas alemanas plateadas. Tres libras añil. Un paquete puntillas de París. Cuatro latas turrón de alicante. Tres pomos encurtido. Un#i plancha de vapor. Diez botellas aguardiente. Una lámpara con su reflejo de lata. Dos cafeteras de lata. Dos orinales chicos. Ocho copas ordinarias. Cuatro bombas. Dos vasos rotos para agua. Seis idem chicos. Ocho de cantina. Cuatro depósitos para lámpara de vidrio. Cuatro idem de pié. Cinco medias latas pimientos morrones Doce latas frutas.— Seis pares medias de color para niños. Diez idem blancas para señoras. Cuatro idem crudas para hombres. Seis id. blancas para. niño. Nueve idem de color. Dos varas merino morado averiado. Una onza de estambre. Seis varas puntas de averías. Tres pantalones niño de averia Cuatro camisas chino. Una manta de merino averiada. Quince piezas melindre ordinario. Media onza hilo seda negra.— Una docena serpentina negra. Una docena serpentina.— Una docena botones de loza. Dos docenas trencillas de varios colores. Un cuarto de onza de seda averiada. Dos escobillas de dientes. Cuatro paquetes polvos de arroz. Seis piezas cintas anchas ordinarias. Tres docenas de vestidos, beis pares de aretes ordinarios. ‘Un mazo coralillo. Una cazuela. Un caldero. Un jarro. Una sartén. Un cucharon. Un fogón. Una almohada. Doce pares medias. Tres camisas. Un mantel. Cuatro chalecos. Tres pantalones. Dos saces. Un flus casimir, todo en uso. Una casa en la calle de San Ramón, donde se halla establecida la Administración de Correos. La valia de gallos que existe en Ja calle de Prato esquina á la del Río, en el patio de la casa de D. José Sargazola. Un potro de color moro. Un caballo de color alazán, tuerto y como de 24 años de edad. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en Matanzas a 13 de Junio de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betancourt.	2030 T 17
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito^ .
Por el presente, que se publicará en treinta días consecutivos déla Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sitió María Díaz,' ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por. si alguno, tiene que deducir. reclamación contra ella se libra el présénte edicto. qué será publicado en la forma antes dicha.—BejucalJunio 18 dé 1889.—Gonzalo de"Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Bárcia conocido por Ricardo el Asturiano, cigarrero, may'>r de edad y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Don Isidoro Fuertes Miranda; cierto y seguro de que,si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo álas autoridades, así civiles como militares ó individuos que componenda policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Barcia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 6 de 1889.—Fulgencio de la Vega. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 101 I 19
D. Fulgencio de la Vega y Zavas. Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este-de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al penado blanco Domingo Remigio Teyant, á fin de que en el término de quince días comparezca en el presidio departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lé harán las demás notificaciones que ocurran.— Habana y Julio 5 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.
103 I 19
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oefite.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Don José Barriales y Valdés, hijo de Juan y de Polonia, natural y vecino de ésta, soltero y de 29 años; para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado á ampliar la indagatoria que tiene prestada en la causa formada por hurto y falaleación de documento oficial; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sé ie declarará rebelde sufriendo los perjuicios’ consiguientes.—Habana y Julio 4 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	112 I 19
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, oitov llamo y emplazo á la morena Isabel Lombiilo, de Güira de Melena, viu ia, de 59 años y cocinera; para que dentro del término de diez dias se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto al de su clase Aniceto Saladrigas; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para la9 justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicha morena, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 8 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
130 I 19
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Alfonso Arnaldo Valdés, natural de la Habana, de 26 años, soltero, carpintero y vecino de Marina núm. 1; para que en el término de diez dias se presente en la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal’de la Excma. Audiencia para llevar á efecto el juicio oral en la causa» que sé le instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y. por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don Alfonso Arnaldo Valdés á la Real Sala de lo Criminal.—Habana Julio 11 de 1889.—Manuel Betancourt, — El Secretario, José Clemente Santos. 137 I 19
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un rollo de alambre de cerca de seis á siete arrobas de peso y que en la noche del dia primero del actual desapareció del patio de la casa de D. Leandro Santiler, vecino del barrio de Buenavista, término municipal de Güira: para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado; bajo apercibimiento de uue le pararán los perjuicios que baya lugar.—Remedios y Julio 8 de 1889,-Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	169 I 18
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Caridad Valdés, natural de la Habaua, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 años; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará
rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 8 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona,
168 I 18
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc ción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve alas comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa queje resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i n curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la t$ausa.—Bejucal y Julio 12 de 1889—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato e su Sría., Joaquín Laacaibar.
170	I 18
D. Gonzalo de Villa Urrutiay Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benito Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro-del término de nueve dias se presente en la real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por huito de un cerdo de la propiedad de Don Antonio Véliz; cierto y seguro de que si así lo' hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal julio 12 de 1889; j —Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Joaquín Lascaibar«.
171	I 18
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Linares y Cabrera, natural y vecino de Pinar del Río,, soltero, labrador, de 22 años, hijo de D. Antonio y de doña Cándida, de estatura alta, delgado, de color blanco, pelo rubio, frente y nariz regular, ojos pardos, boca chica, lampiño y con bozo rubio; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Francisco Torres; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura de) expresado Linares.—Guane 26 de Junio de 1889.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V-Losada.	99 I 19
D. Julián J. Silveira y Gálvez, Juez municipal é interino de primera instancia y de instrucción de este distrito. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cláudio González, cuyas generales se ignoran; que es de estatura baja, algo grueso y usa pantalón de dril yr camiseta de franela algo rota, el cual, según noticias residé en Pinar del Río, punto conocido por San José; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerao al de igual clase Simón Cruz; bajo apercibimiento de seguirle la cau?a en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á todos los individuos de la policía judicial, que procedan 4 la
captura de dicho moreno,—Guane 30 de Junio de, 1889.__
Julián j. Silveira.—Por su mandato, José L. Moreno.
100 I 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. .
Por el presente primer edicto, cito, llamo y. emplazo á D. José Hernández, vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de. practicar una diligencia dispuesta por la Superioridad en causa que se le sigue en unión de otros por disparos de armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Santa Clara y Julio 6 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	122 1 i 9
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Harnández Fuentes, hijo de D. Pedro y doña Higinia, natural de Lagunillas, casado, de 28 años, labrador, vecino de ésta, estatura regular y lampiño; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de tentativa de robo y homicidio del moreno Juan de la Cantera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 22 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	166 I 19
MATANZAS,
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Veguería, natural deSanta Ana, vecino que fué de San Francisco de Paula, soltero, de 28 años, labrador, de estatura bastante alta, color claro, lampiño, tiene un pequeño bigote; contra el que se sigue causa ñor el delito de lesiones á Don Ramón Acosta y Núfiez; para que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p^nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomnnición de dicho pardo joaquín Veguería, remitiéndolo á la cárcel referida v á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Julio 8 de 1889.—Cláudio Grande.— Santiago Castro.	*	124 I 19
GUANAJAY.
D. E mete rio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente convoco á todas las persona» que se crean con derecho á reclamar la propiedad de una