
■■¡■HH

GACETA DE LA HABANA.
409
« üS Q W 5 —« 5=! i. e est Es}	[ Sección.	| Capítulo,	| Artículo.	DIA DEL PAGI	P8RCEPT0R Y CONCEPTO BEL PACO.	ORO. Pesos. Cts.	
526	3?	99	U.	JULIO. 5	D. Juan Font, Pagador de la Pagaduría de la Habana..			
664					Al ídem ídem de Ídem Ídem			i			 45	82
656		7ó	io	6	D. Manuel Piquer, htado. Hermanas de la Caridad					
655	• •				Al Ídem, personal eclesiástico		 				 ...		 496	25
179	2»	69			D. Benigno Merino, htado. Clero Catedral					 416	6(»
187		10	U.		Al ídem idem de Regulares	-.. ■		90
401	6»	19	3o		Datado, vigilancia de los Consulados de América			-			
402	...	• ••	...		Idem idem de ídem idem						 2000	• ••
403		...	4o		Idem gastos secretos de la Legación de Washington	..i.......		 2000	..
13	üp. Tesoro.				Datado, remesas Administración principal de Puerto Príncipe 					_ . .25000	
Total........v........ .................. 583016 531
Importa la presente relación, los figurados quinientos ochenta y tres mil, diez y seis pesos, cincuenta y tres entavos en oro.
Habana, 8 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don An tonio Chenel, Interventor que fné de laprin-cipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención .general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el.pliego de reparos deducidos por el Tribunal de1 cuentas del Reino en la general del tesoro dé dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger uquéi, se le ocasionarán los:perjuicios Consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto 'I de 1889, el Excmo. é Illmo. Sr. Presiden te'de esta Real I Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo,-por ante I mí el infracristo Secretario de Gobierno dice: Que dell biendo celebrase la visita general de Cárcel y presos, I] que según las disposiciones vigentes, ha de preceder á la I Natividad de Muestra Señora, señalaba para'verificar I la el día siéte de1 Septiembre próximo, á las ocho de su I mañana, en laTSála de Audiencia de la Cárcel'pública,' I ¡y para la pfepáfacián de 1 ésté 'acto sbiettine y alarde || de'tsá'asú pendientes, el día seis á.lás 'Ónde dé sn tna-, | ñaña en una de, lasSaja^ de Aucliencia de este Tríbu-| nal, debiendo iprpRpjierse en ql gigq.iente orden:
Alarde.—A las oijce de; la mañana del pía seis I de Septiembre :y .para el objeto de hacer alarde de E cuusas ante este Tribunal comparecerán los Jaeces de I instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos I de sns Secretarios con liátias de Tas causas que tengan
■	en curso y en que exista reo preso formulándolas con
■	arrearlo al artículo 50 dé las o'rde‘Dan?as'de este Tribu-I nalf.y; distinguiendo pn listas separadas, loe presos que i existan en la Real Cárcel y los que se hallen, enfrien-. I do prisión preventiva en otros. lugares ó. estableci-I mientos.
También Comparecerán en. igual dia, hora y lugar I el Alcaide de la Real Cárcel pública cou lista exacta' I de los presos que existau en dicho establecimiento' I con càusa pendiente; y con los mismos requisitos com-| parecerán también con lista de los que tengan, todos I los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que; I existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa, I pendiente, podiendo comparecer por medio de delega-| do con carácter oficial, aquéllos que para este objeto
■	obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expre-' I] sar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn cus
i todia se halla incomunicado.
Visita.—Débiéndo celebra rèe este a'cto solemne B el día siete de Septiembre' próxmo a las ocho de sn | mañana en la. Real Cárse pública, según queda disfi puesto* se hallarán constituidos en dicho lugar y en el. | ¡día y hora expresadas, .los Jueces de instrucción de ¡esta ciudad, sus Secretarios, Fiuales Municipales, los : Procuradores, de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección,<je ja Cárcel.
Ada misma hora expresada se procederá á la vi-' sita de los presos que se hallen en fortalezas ó eo‘ otros lugares militares 6 civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo59 dé las ordenanzas.de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar, la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Aulì diencia.
Cítese á los Sres. Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gober-do'r Ge ueral, Capitán General ,y Comandante General
del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer I que los Jefes encargados de los establecimientos civiles y'«militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que! se han iodicado para ei alarde; disponiendo á la vez,: que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los ¡ presos que existan en la del Morro, y que en virtud dej I© qué dispone la Ríal orden de 20 de Abril de 1868, j ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite-la-entrada en los mencionados edificios, así comoj también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la 1 Comisión de este Tribunal que se nombre para prac ticar en ellos la visita, y que se facilite también unaj falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta ordenó los Jueces de instrucción! de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida antiéipa-ción remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estad© de sus respectivas causas, eu la forma prevenida en las cirénlarés-de 14: de Junio de 1862 y, y 2! de Noviembre "de 1885.
Pu blíquese este acuerdo por tres números conse cutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones qne se hagan necesarias dictar para el exacto'cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. E. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig. '■
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco, autúriz/acron jiara'hacér un aprovechamiento forestal en nna finca que posee denominad^ «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro'Barba» y con el corral «Ma-ujoy,»'cn el término Municipal d© Remedios, provincia de Santa Cj$rá,y ¡en virtijd:de lo acordado,.por el Excmo. .Sr. Gobernador General, se. anuncia! por este tnedioppára qne llegando ¡ádoDocimieutp de loe demás propietarios comuneros, puedan, líos .que no estén cénformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a eBta IhépeCoión'Genéral en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se, procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo' solicitado nuevamente Don Manuel Béngochea y López, autorización para hacer un aprovecha míen tó. forestal en terrenos qne posee en el fundo *¡3i©rrezuela» y punté limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Muqi^ipal de Calabazar, pro« vincia de ¿anta Clara; y en,virtud de jo,acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia pór este medio para que llegando á conocimiento de iés demás propietarios comuneros, puedan, los que no es-tén'cénformes con la solicitud iodicada, manifestarlo así á ésta Inspección General en el término de treinta ají as; á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que áe'présente oposición alguna se. procederà á la éxpedicion'de la guía Correspondiente para la extracción de los productos que $e intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Brancico de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concnrso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de San Vicente,
en la Esperanza, dotada con el haber annal de 309 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á ia misma, para que en el plazo de treinta días qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial dé la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 111 má. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría central de Hacienda-
Con el fio de evitar el retraso que sufre la liquidación de las nóminas de los individuos de «Clases pasivas» residentes en la Ppnínspla,. qiie .perciben sus. haberes por la Tesorería central, esta contaduría ha ereído oportuno hacer presente por .este medio ú lo? apoderados de jas indicadas clases, qúe las fés de vida, que. sean presentadas en este centro coa, posterioridad á.Jos dias,ultimo3 de cada ■mes,ncetendrán derecho á que se liquiden á, sus poderdantes hasta la siguiente nómina á que correspondan los citados documentos.
Habana, 26 de Agosto de!889.—Juan M. Zábalo.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba«
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagó número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de l88G, á nombre de D. José G. Domínguez y .en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro;, en la inteligencia ile que transcurrido quiuee dias sin qué haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación fie jó* chodocumento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A, M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Embargado por esta Administración principal, en cobro de réditos de-censos, el ingenio titulado «Josefita» antes «Santísima Trinidad», situado en el término mnnicipal de Nueva Paz, de la prop edad de D. Sebastián ti lucia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora; se cita por este medio á dicho señor, para que comparezca en esta oficina dentro del término de tres días, desde la publicación de este anuncio y, presente los .títulos Je propiedad de - dicha finca; en la inteligencia qué de no .efectuarlo se emplearán los medios que señala la InstruóóiÓn 'de 15 de Mayo de Í885, para suplir los títulos citados y llevar á cabo el remate de la finca referida.
Habana, Agesto 23de 1889. El Administrador principal, P. S,, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del'Estado.
Habiendo sido denuncía lo pór Don Antonio Martínez, pomo bienes mostrencos, la casa sita en esta cápitJal calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las persoaas que se'creán cén derecho á dicha casa, sé presenten eu'esta administración én el término de 30 ctias, á'contar desde la fecha 'acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador’principal. P. S., Emilia R. 'Carbonell.
Negociado de propiedades y derechos del 'Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente géner'al,. con fecha 21 dél actual, se 'procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, 'conocido con el nombre de Teatro da Payret. *
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto,’ que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Piste, con la calle de Zulueta; por el 8ur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los (Jondeé de ■Jasa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.