760
GACETA DE LA HABANA
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anunci e dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin^ reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana; 3 de Octubre de'1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 16 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
Abrió 4 24Ü p.gy cierra de 241 i 4 2411 p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
_ R	JU £ 4} p.g P.oroeop., según pla*a
Inglaterra................. 19} & 20} p.® P. oro, & 60 dpr
Francia..............»..... 6} i 6} p.g P., & 3 dpr.
Alemania.;................. 5 6 5} p.® P. & 3 d{v.
Estados-Unido»............. 9} & 10} p.g P., & 3 d[v.
Descuento mercantil..... M. 6 & 8 jc.o anual oro^ó.billotor
AZUCARES.
Nominal.
OBNTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6} á 7 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUOAR DE MIEL.
Nominal
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DB 0AMBI0S.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE PRITTOB.
D. José Ruis y Gomos.
. D. Oírlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 16 de Ootubro de 1889.— El Sfndloo Presidente interino José Mario de Montalvín.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Eclesiásticos.
; Nos. Ldo. D. Ramón Pioabea y Ha arte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de,este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Ignacio Duarte y Armenteros la propiedad de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar Don Juan Castellón, y sea preciso proveerla oon arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á oontar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y penetorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 11 de Octubre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo.
• Ramón Picabea.	1206
Juzgados Ministren.
HABANA.
Don César** Constan tío Soto, alférez de la cuarta compa-fiía del batallón Cazadores de Isabel II número tres, Fiscal de causa de la plaza de la Habana, ago saber: que en la causa/ que instruyo en averiguación de quiénes eran los tres hombres montados y armados que el 29 del pasado Marzo, asaltaron y robaron á D. Francisco Orta y á su hijo D. Toribio, quitándole el caballo que montaba)el ‘último en el oamino del Corrali lio, término municipal de Bauta y hurtaron un caballo en el mismo término y de su finca á D. Juan Ordoy, se hace necesario prestar la oportuua declaración y como se hallan ausentes en ignorado paradero, se les cita, llama y emplaza para ‘que en el término de 30 dias, á contar desde la serción do este anuncio en los periódioos oficiales' de esta provincia, se presenten á dar sus descargos en el Castillo
de la Cabafia de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los mismos cuyas señas son; uno joven como de 20 e.fios, lampiño, de estatura corpulenta y trabado y eu mangas de camisa, y los otros dos como de 30 años de patilla recortada y negra, estatura alta uno y regular el otro, vestidos con sacos de dril azul, muy desteñidos, llevando los tres sombreros de jipijapa viejos, montados eu dos caballos moro y otro alazán y armados d e rifles, revolver y machetes.
Cabafia, Septiembre 25 de 1889.—César Constantín.
637
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—E9TE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral é interino de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente hago saber: que & consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la sucesión de Don José Mi Criado, contra la de Di Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y sin sujeción d tipo, los solares calle de los Oficios números 1 y 3, con las cons-1 trucciones que existen en los mismos y la casa Jústiz núm, 0, accesoria de la referida Oficios número 1, todas juntas tasadas en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos aiez pesos eq oro; habiéndose señalado para dicho acto la 1 de la tarde del dia velóte*del mes de Noviembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba núm. 20; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lómenos al 10 porlOO del tipo que sirvió para la segunda subasta, ó sea la antes referida, sin cuyos requisitos no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse en la misma instruirse en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto los autos, debiendo advertir que los licitado-res no podrán exigir otrqs títulos de dominio que los que resultan de la escritura pública testimoniada al folio 3, y de la certificación de gravámenes del folio 290 de los referidos autos y que el rematador deberá retener en su poder como parte del precio dejándolo impuesto sobre las fincas el capital del censo de tres mil quin lentos pesos oro, á favor del monasterio de Santa Clara, de e$ta ciudad, único gravámen que afecta las mención adas Andas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Cecilio LlaVería.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1197 T L7
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente edicto hago público: que en junta celebrada el dia tres del aotuat fueron nombrados síndicos de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagiga, D. Antonio Jo-ver. D. Antonio González Llórente y 13. Segundo Sánchez Vil lare jo, á los cuales ore vengo se baga entrega de cuanto corresponda al quebraao.—Habana, Octubre 12 de 1889.— Cecilio Llavería.—Ante .mí, Jesús Rodríguez.
1205 T 17
HABAN A.—CEN TRO.
En los autos ejecutivos seguidos por la Exorna, señora Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutpra y curadora de sus menores hijos, cont inuados por su cesionario D. Mariano Oteiza, contra la sucesión de D. Joaquín Polledo, en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Piquero.—Habana y Octubre 10 de 1889. A lo principal en virtud de haberse alzado la suspensión del procedimiento continúe ei juicio su, tramitación que es el de i a vía de apremio. Ai primer otrosí, por presentada la certificación del Registro de la propiedad de Colón, en qué consta los gravámenes que sufre el iqgenio “Asturias,” y con arreglo al precepto del párrafo segundo, artículo 1487 de la Ley de Enjuioimiento Civil, requiérase á los ejecutados para que dentro de seis dias present en en la Escribanía los títulos de propiedad del indicado ingenio “Asturias” y para que ésto tenga efeoto, diríjase el exhorto que se interesa. Al segundo y tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro* de la propiedad, gravada la finca con segunda ó posteriores hipotecas no canceladas, hágasele saber á dichos acreedores que se hallen en este caso, el estade d e la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; previniéndoles que si no comparecieren se seguirá el curso del procedimiento de apremio sin hacerles otra alguna notificación y toda vez que esta parte expresa que los mismos domicilios que conoce son los del Banco Español de la Isla de Cuba y L). Manuel Rafael Angulo, notifíqueseles á éstos personal mente ó en la forma legal este proveído y á los de ignorado domicilio en la forma fqué previne el artículo doscientos sesenta y nueve de là Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndese constar prèviamente por el actuario, quienes son los hipotecarios posteriores con vista de la certificación aducida. Lo mandó y firma S. Sría, doy fé. Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar la providencia inserta á Doña Con-oepcitn Roca, D. Florencio Monte y Sierra, como cesionario de D. Mariano Roca y Abelí, los menores D. José Cirilo, D. Estéban, Doña Martina, Doña Manuela, Doña María C iriaca. Doña Ana Josefa y Doña María Encarnación Pérez de Abreu, D. David Sands, D. José Roque Marquette y Boada, cesionario de Mo. Kellar, Luling y Cp., H. upinan y Cp., D. Juan Rufz, como comprador del crédito de la Sociedad de Gutiérrez, Santamarina y Cp., herederos de Don Andrés Angulo y Beer, Sres. Menéndez, Pírez y_Cp., Don Juan Martínez Carroño, D. José Grande y Carroño y Don Vicente Urbistondo y Zarasua, segundos y postériores hipotecarios del ingenio Asturias, cuyos domicilios se ignoran y hacerles saber que. eu dicho juicio ejecutivo no na dictado la sentencia de Ternate, que se halla ejecutoriada, y se encuentra en el procedimiento de apremio, y se va á pro] ceder al avalúo y subasta del aludido ingenio Asturias, para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere, previniéndoles que si no comparecieren, se seguirá el curso del procedimiento de apremio, sin hacerles otra alguna notificación, libro la presente para su publicación en tres nú-meras consecutivos de le Gaceta de la Habaua, eu la Habana á 12 de Octubre de 1889.—Arturo Galletti.
1195 P 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de la sección correspondiente del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Mí Pazos Valdés y cuarenta y nueve individuos más: se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de treinta de Julio último, la citación personal de los deinan-
dados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como ño ha podido verificarse respecto á Don José María Pazos Valdés, D. Manuel Martínez Correa, D. Salvador Sanderman y Pulido, D. Bernardo Ramos Suárez, Don Rafael Ortega y Alvarado; D. Manuel Antonio García Al* vatez, Don Arturo Guerra y Acosta, Don Manuel de Jesús García Franchi, D. Alberto Xímeno y Cammack, D. Adolfo de Castro Palomino y Caruot, D. Ramón Alzamora Fernández, Don José Wenceslao Mayol y Castro, D. Joaquín Filomeno Valdés, D. Julio Ponce de León y Cobo Montero, Don Manuel Lanusa Casales, Don José Ricardo O’Farrüjy Folch, D. Gonzalo Gómez Fernández, D. Sixto Guereca, D. Federico Mora y Valdés, Don Fermín Ugarte, D. Cornelio Aguilera, D. Guillermo Delane, Don Adolfo Delaville, Don José Mí Espinosa Font, Don Augusto Martínez Ayala, D. Antonio Olleta y Núñez, D. Francisco Sequeira y Sequeira, D. Manuel Warren, D. Carlos Granados y Ajuria, Don Ricardo de Aguiar y Rosas, D. Antonio Miranda y Rosa, Don Juan Rodríguez Suárez, Don José Morales y Fuentes, Don Juan F. Ponce, D. José Ramón Franqui y López, D. José Dolores Ponce y Abrahantes, moreno Juan Roca de Togo-res, D. Antonio Rivero Luaces, D. Federico Porto, D. F.*li-e Poey, D. Juan Obeso Carriles, D. Francisco Oramas, D, osé Mí Hernández Díaz. D. José S. Castellanos, D. Mariano Valdés Ayala, D. Carlos Hano y Vega, D. Ricardo Pon-ce, D. Manuel Molina Val dé», D. Camilo Montes y Núñez, D. Pedro' Fernández de Velazco Pierrad, D. Antonio María Montes y Roque, Don Ca.rÍos G. Valdés y Hernández, Don Braulio Salazar y Montes, D. Antonio González Santaella, D. Juan Batet Mor re 11 y D. Miguel Valdés, por no hallarse en los domicilios oon que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de fecha tres del actual y á instancia del actor, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 30 de 1889.— Manuel Andreu. .	1114 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
*or el presente edicto se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Dionisio Díaz y Piedra, contra D. José Pío, D. Justo, Di Clara y Di Ramona Mazorra y Cairo, Don Ufredo Mazorra y Cárdenas y DÍ Cármen, Di Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, se sacan á pública subasta el potrero “Felicia” y sitio anexo “Meroedita,” situado en el término municipal de Bata bañó, partido judicial de Bejucal; compuesto el primero, de nueve caballerías de tierra, estando cinco y cuarto de ellas sembradas de caña, oon Varios platanales, sobre 300 palmas, árboles frutales, cercas de pina y piñón y sus fábricas; tasado en quince mil doscientos cuarenta y nueve pesos en oro; y el segundo, de tres caballerías de tierra, una de ellas sembrada también de caña, tidne sobre 800 cepas de pl átanos, ceroas iguales al anterior, 60 palmas, árboles frutalos y un pozo, con más las fábricas; tasado en cinco mil setecientos ochenta pesos; cuya suma unida á la anterior, hace la totalidad del precio de veinte y un mil veinte y nueve pesos en oro; se Jha señalado para el acto del remate ei dia 14 de Noviembre próximo entrante* á las doce, en la Sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; siendo condiciones de la subasta Primera, que no se admitirán proposiciones infeiiores á las dos terceras partes del avalúo. Segunda, que estando corrientes los títulos de propiedad, los licitadores habrán de confQrmarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos o tros, pudiendo examinarlos en la Escribanía donde estarán de manifiesto; y Tercera, que para tomar parte en el remate, han de consignar previa é indispensablemente en la mesa del Juzgado Ó en él estaülacimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor desdichos bienes.—Habana 11 de Octubre de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lasco.	1193 P 15 ’
Sra. Di Cármen Rojas y Márquez y D. Cláudio Muña-gorri, como consorte de la primera y curador de D, Angel Rojas.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, etc. Por el presente se notifica á Di Cármen Rojas y Don Cláudio Muñagorri, como consorte de la primera y. curador de Don Angel Rojas, que en el juicio que se dirá, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación son como sigue:—En la Habana y Agosto 29 de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, dice: que ha examinado estos autos seguidos por Donjuán José Márquez y Hualva, natural de Méjico, vecino de ésta¿ San Ignacio nú? mero 21, casado, del comercio y de 81 años, como actor, contra la sucesión y bienes de Di Concepción J. Márquez, para que le otorguen una escritura; cuya sucesión es en • concepto de demandada y se compone de Di Concepción, Di Cármen, D. Luis y D. Angel Rojas y Márquez; casadas las dos primeras, respectivamente, con D. Cláudio Muñagorri y D. Emilio Ruiz Gallego; los que, son también curadores en el orden indicado del tercero y cuarto; cuyas generales no se hacen constar por encontrarse en rebeldía; que el actor se encuentra representado por el procurador Don Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado D. Ignacio Ramírez y el iuicio es declarativo de mayor cuantía, y Fallo:,—que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Don Juan José Márquez y Hualva y condeno á la sucesión de Di Concepción Joaquina Márquez de Rojas, compuesta de Di Concepción, Di Cármen, D. Luis y D. Angel Rojas y Márquez, á que dentro de quinto dia otorguen la escritura referida de venta de las fincas, casa calle de Muro número 11; otra .casa en la propia calle número 12 antiguo,
9 moderno; otra oasa en la calle de la Portada de Charron número 8; otra casa calle de la Huerta Chica núm. 11; otra casa calle de Lobato número 24; otra casa en la plaza de la Iglesia, hoy calle de la Caridad número 4; huerta llamada de San Ramón en los llanos del mismo nombre, en Marbe-lia, provincia de Málaga; con todas las costas de cargo de los demandados. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo. —Guillermo Bernal. Publicación. Lei-óa y publicada fué la anterior sentencia por el Sr: D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del dis- . trito del Oeste, estando celebrando audiencia pública en la Habana y Agosto 29 de 1889. - Luis Blanco. Y para que tenga efeoto ia referida notificación se libra éste para fijar eu los estrados del Juzgado y publicar en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana 9 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Luís Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro éste el mismo dia—Luis Blanco.	1196 P 15