
GACETA DE LA HABANA.
839

ADMINISTRACION PROVINCIAL.
dministración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Habiendo resultado ineficaces todas las diligencias racticadas para conooer el domicilio de los Sres. que loriaban la antigua sociedad de Vicente Pella y Cornp?, que ¡tuvo establecida en esta plaza, se les cita por este medio a 3 que se presenten en esta Administración á recoger >s pagarés otorgados por la compra de la casa conocido pr «Almacenes de la sal».
Habana, 21 de Octubre de 1S89.—£1 Administrador rincipal, Juan M. Zábalo.
Lo que se anuncia al público para que puedan'pre-sentarse los que quieran tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1889.—El Secr etario, Juan Bautista 'Càntero.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Octubre, de 1889.
* ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241£ p. § y cierra de 241 á 241i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DS LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
(Contra oro del cufio espafiol.)
tlepaña ......

H ¿ p»o P. oroesp., según plasa feo ha y cantidad.
Inglaterra...................... 19| & 20J p.§ P. oro, á ftO d¡v
ffranoia......................... á 6} p.® P., & 3 dpr.
Alemania.....................».	5 í 5$ p.§ P. á 3 dir.
Estados-Unidos...............9f£*10J p.® P » ú 3 d[v.
Desonento mercantil..........	6 & 8	annal oro^ú'biUeta»
CONCEPTOS.
Derechos ¡racelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero					 ...			 •••			
»	Importación		12181 65	••••• •••	12181 65
»	Exportación		412 30			412 30
» «	Carga y descarga. Depósito Mercan-	1029 38			 '	1029 38
«	Maltas por infrac-			
»	ciones	 Resultas de 1885	397 85		897 85
	á 1886								
	Suma			14021 18			14021 18
1HPDBST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio............. 8669 15
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	19	76
Por el de consumo..>
de ganado....................
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga....	251	72
Por el de A-traque, Pon
tónyDraga ............
Total.....	22961	81
COMPARACION. EPOCAS.
Pan lajas ta le Obras leí faene
8669.15 19 76
251 72
22961 81
Pesos. Ce
Recandado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. ....... 629750 42
Idem hasta igual día del afio anterior....	607620 23
De más en 1889............ 22130 19
Habana, Octubre 24 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-Bl Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno. El Administrador,—Bqvierdo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Ingresado en el «Corral de Concejo» de este término, el dia 7 de este mes, un toro bermejo, con varios hierros, rabón y amaestrado en el trabajo sin que se halla presentado en los diez dias transcurridos desde su ingreso conforme el pliego de condiciones, persona alguna á reclamarlo, he dispuesto se saque á remate el dia 22 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en los portales de esta casa ayuntamiento, adjudicándoselo el mejor postor.
Nueva Paz, Octubre 23 de 1889.—P. S.—José Fernández López.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Secretaría.
El dia 2 de Noviembre próximo, á la una en punto de la tarde, se verificará en el Salón de secciones del Banco, bajo la Presidencia del Exorno. Sr. Gobernador, la subasta de varias impresiones destinadas á la recaudación de canon de plumas de agua de esta capital, con sujeción al pliego de erudiciones que se encuentra expuesto en esta Secretaría.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 61 á 7 rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nomina!.
SBÍTORES CORREDORES db semana. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas,
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Ootubre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Dod José Patifio Rodríguez de Rivera,' capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de D. Salustiano Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á San Antonio de los Bafios y punto conocido por loma de Trujillo, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín Ulloa, para que se p resente en esta fiiscalía, sita en la fortaleza de la Úabafia á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; haciéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889. José Patifio.
564
Don Antonio Ferrando Rubiciy, capitán teniente de Infantería segando ayndante de esta Plaza y fiscal de la misma,
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por deserción contra el voluntario quinto del qninto Batallón de esta Capital Antonio Sneiras Sueiras, de oficio tabaquero y cuyas señas personales sen: mediana estatura, pelo y bigote castaño claro, ojos pardos, de buenas carnes, color sano y tiene una cicatriz en la parte anterior de la muñeca izquierda, be dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener electo he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Sueiras Sueiras pa ra que en el término de quince días contados desde la pu blicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de toda3 clases que tan luego como tengan noticia del paradero de dicho procesa do antes nombrado procedan á constituirlo en prisión y orde nar su conducción con la correspondiente custodia á esta fiscalía y á mi disposición. Habana Oetubra 8 de 1889. Por mandato del Sr. fiscal, el Secretario, José Aparicio.
668
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor del expediente que se sigue al voluntario de la 7$ compañía del segando batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente,
natural de Santa Eulalia, provincia de la Corulla, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paraderoy domicilio se ignoran, para que eu el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales,comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pnes asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	672
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2$ número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel 2i* José Croco y Fridey por el delito de deserción,cuyas señas personales son: treinta y un años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color saco, frente espaciosa aire marcial; señas particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez día3 á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
578
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castafion por el delito de agresión al orden público. Por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo a! asiático Juan Castañon, natural de Cantón, de 45 años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ba sido de la calzada del MoDte no 242 y de la oalle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultan eu la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII. (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Castafion, y en caso de rer habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Octubre 14 de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	589
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el pardo Pío Miraba!, de oficio del campo, cuyas señas personales se ignoran, por el delito de robo de dinero y prendas de vestir, he dictado su prisión y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido pardo Pío Miraba!, para que en el término de diez días contados desde la publicación de eBta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del procesado antes nombrado proce-cedan á constituirlo eu prión y ordenar su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 18 de Septiembre de 1889. Por su mandato, el Secretario, José Quintero.	524
COLON.
Don José Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal instructor en la causa seguida contra los paisanos D. Antonio Viera y D. Juan María Batista, por el delito de asalto y robo en despoblado al asiático Raíael Sánchez.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan María Batista y D. Antonio Viera, para qUe en el término de treinta díes contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que en d:cha causa le resultan bajo apercibimiento de no efectuarlo serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey y haciendo uso délas facultades que la Ley me concede, exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias procediendo á la busca y captura de dichos D. Juan María Batista y D. Antonio Viera, que son naturales de Canarias, este último de baja estatura, ojos pardos-y pequeños, pelo castaño, barba poblada y boca y nariz regu lares, y el primero de baja estatura; ojos pardos, bigote pequenño, boca y nariz regalares, y tan luego sean habidos y presos ordenen la conducción de ellos debidamente custodiados, basta la Real cárcel de esta Villa á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Colón 29 de Septiembre de 1889. El Alférez fiscal, Isidoro de la Torre.
552
CIENFUEGOS. '
Den Agustín Brafias Deibe; alférez del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del expediente que se sigue en averiguación de la desaparición de esta plaza del cabo primero de la tercera compañía del batallón Voluntanjs de esta Ciudad José Nodal Sánchez. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo primero del batallón Voluntarios de esta Ciudad, D. José