GACETA DE LA HABANA.
1279
1>. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llumo y emplazo á D. Ramón Vila, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quine© dias se presente en este Juzgado & descargarse de la culpabilidad que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de una cédula personal; cierto y seguro que se le administraré, recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana Diciembre 15 de 1889.—E1 pidió Abril.—El Secretario, José Maria Solía.
1977 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Mercedes López conocida por Lola González, cu vas generales se ignoran, para que dentro del tèrmi ino de quince dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Marino Luis García; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre21 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, José ÌVJ aria Solís.	1964 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las Dersonas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el homicido de D. Manuel Fina y Riamonde perpetrado á las doce de la noche del día veinte y cuatro del corriente en la calle del Prado entre Teniente Rey y Dragones.- Habana y Diciembre 25 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1988 I 29
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de . Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Machado Hernández (fi) El Sastrecito, natural de la Habana, soltero, de 22 afios, sastre é hijo de Domingo y de Rafaela; para que dentro de diez di as, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, según se interesa.
—Habana Diciembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero, —Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1969 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que hayan satisfecho alguna cantidad por entradas á localidades para una corrida de toros que se anunció para el 2 del actual, para socorrer con su producto á los emigrantes de Cayo Hueso, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á declarar en causa que se si? gue por estafa contra D. Ricardo Mayorga, y asimismo ha dispuesto que también por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D, Antonio, que hace banderillas, vecino de la calle de Salud al bajar al cuartel de Madera, y á D. Manuel Cepárroga, vecino de Concordia, entre Perseverancia y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa de estafa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1958 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrución del distrito del Oeste, en la causa formada por incendio y coacción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números oonsecut ivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada de'Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa» á D. Cárlos Cordeiro, D. Constantino Nousa y D. Santos Velas-co. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1889.—José Clemente Santos.	1955 I 27
MARIANAC.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Padrón y Romero, natural de Marianao, soltero, de 20 afios y tabaquero; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este poblado á fin de cumplir la pena de uu año, 8 meses y 21 dias de arresto menor y reprensión que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Generoso Faloón; cierto y ¡ seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.— Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1970 I 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, y en providencia de este día, dictada en la causa que instruyo contra el moreno Ambrosio Canto por lesiones al de su clase Froilán Argudín, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Gregorio Martiato, conocido por Goyo, para que dentro del término de ocho dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Bejucal y Diciembre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1994 1 31
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á un individuo de apellido Toyo, cuyo nombre se ignora que fué converge del Lazareto del Mari el y que, según noticias, debe residir en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por hurto de varios efectos del Lazareto del Mariel pertenecientes á Don José Redondo.—Guanajay y Diciembre 23 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.
• 1975 1 29
¿ COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y un periódico de esta villa se convoque á D. Jaime Borras y Rendes y pardo Rufino Castillo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón Diciembre 19 de 1889.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1976 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, en este dia, ha dispuesto qne en el término de ocho dias por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Alfonso, Don Pedro López y á D. José Codina y del Sol, vecinos que fueron de Canímar, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto*contra el moreno Salomé Acosta. Y para su publicación, expido la presente en Matanzas a 23 de Diciembre de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
1974 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los parientes de Don Sebastián García Ramos, para que con término de tercero dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se forma por muerte del mismo. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 24 de 1889.— Eugenio Pérez Cubas.	1987 I 31
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un caballo moro á D. Fernando Mantecón, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoquen á D. Eloy Belzagui y á D. Antonio de Armas, vecinos que fueron dé Sabanilla del Encomendador y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Diciembre 21 de 1889 —Aurelio Suárez.	1950 1 27
GU ANTAN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de e9ta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ignacio Cano, natural y vecino de esta villa, soltero, de 27 afios, de campo, de color pardo, estatura alta, pelo y barba negros; para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acordados en la causa que se le sigue por lesiones á José Rodríguez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 14 de 1889.—Calixto Llerandi.-Francisco Pons.-Es copia.—Pons.
1971 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Reyes, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantáüamo y Diciembre 6 de 1,889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1973 I 28
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á Ramón Vargas, cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á evacuar varios actos acordados en la causa Tque instruyo por lesiones al pardo Magín Wilson.—Guantánamo Diciembre 10 de 1889.—Calixto Llerandi. —Francisco Pons.—Es copia, Pons. 1972 I 23
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Echemendía, cuyas generales se ignoran, que es de estatura más bien baja, de regular grueso, trigueño, de pelo algo canoso lo mismo que el bigote, de ojos pardos, usa la barba afeitada y generalmente viste con pantalón de dril y chamarreta de género de color; para que en el tèrmi«« no de nueve dias se presènte en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ¡ sigue ppr homicidio de D. Ramón Valdés Castro; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Guane y Diciembre 17 de 1889.—Juan V-Pichardo.—Antemí, Domingo V. Losada.	1963 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y sú jurisdicción,.por ante mí, ha dispuesto en la cansa formada por suicidio de Don Manuel Vega, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes ó familiares del mencionado Don Manuel Vega, á fin de que el término de quinto dia se presenten en este Juzgado* situado eu la calle de Colón esquina á Gloria, para ofrecerles la causa por si quieren mostrarse parte en la misma. Y para su públicación en el periódico citado, extiendo la presente.—oagua la Grande y Diciembre 24 de 1889.—Avelino Betancourt.	1986 1 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Domingo Quesada, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de prestar declaración en la causa que se le sigue contra D. Julio Lleron y López por hurto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sa-gua la*Grande, Diciembre 20 de 1889.—Fernando Rovira,
1952 I 27
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Ramón Romero (á) El Negro y otro, por estafa de treinta onzas, se ha servido disponer que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 14 de Septiembre último, para la solicitud y captura de dicho individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Santa Clara, Diciembre 19 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1951 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—San Silvestre.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en e} 14o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble-factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la ma-fí&na, desde el 1q al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889,—Los Delegados: M. Calvo y Oficios, núra. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
¿Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrárse el día 15 de Enero' del afio próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamánie.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
Ds Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin • que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas eu la “Gaceta de la Habaua,”
durante el año de 1887.
DOS TOMOS*
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
> Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.