GACETA DE LA HABANA.
149
Real Casa Hospital de San Lázaro-
DIRECCION ADMINISTRACION.
AcoDsecuencia de ser feriado el día 25 del corriente, señalado para que tenga lugar la segunda subasta de los suministros á este Hospital, en el ejercicio de 1889 á 90, se transfiere dicho acto para el siguiente 26.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1889.—El Director Adminis« trador, Dr, Anastaeio Saaverio,
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana-
Vacante una plaza de cabo de mar en el Puerto de Matanzas, se hace saber por este medio, para que los inscriptos que reuniendo los requisitos prevenidos aspiran á ella; presentarán sus instancias documentadas en esta comandancia dirigidas á la superioridad de este Apostadero, dentro del plazo de 30 dias, contados desde el de la fecha.
Habana, 17 de Julio de 1889.—Antonio de la Rocha,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana, 22 de Julio de 1889,— El Sindleo Presidente interino José María de Monta!ván.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgi trador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fuá presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Victor Virgilio Vil$, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D$ Eugenia, Pilar, D? Josefa.y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada eu esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y man* glares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y -cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de* este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio « Don astilla» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se haHa enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido' la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como Bigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en-este Ayuntamiento. Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de "la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido él presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1H89.—José O, Verdagyar y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del oorriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D, Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur .con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Capero'. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera peiju-dicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiernan,
Cotizaciones de la Bolsa del 22 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
Abrió á
236í p. 3 y cierra de 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
al 237
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.g P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento....... 63 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las ultimas ?entaa«
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes^ do Depósitos do Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Babia................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
ídem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.1*
3 á 4 p.g D. oro.
22 á 23 p.g D. oro.
47 á 48 p.g	D. oro.
49 á 50 p.g	D. oro.
5 á 6 p.g	D. oro.
6 á 7 p.g	P. oro.
11 á 12 p.g	D. oro.
Par á 1 p.g	P* oro.
11 á 12 p.g	D. oro.
	
Par á 1 p.g	. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Gspafta..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania..............
Hlstados-Unidos......
Desouento meroantil
Í1J á 4 p.g P. oro esp., según plaza feoba y cantidad.
..... 19£ á 19| p.g P. oro, á 60 d[v.
(	41 á bi p.g P. á 60 div.
....1	5£ á 5¡ p.g P., á 3 djv.
.....	2* á 31 p.g P., á 3 div.
f 7 á 81 p.g P. á 60 div.
...í 81 á 9 p.g P., á 3 div.
...	6 á 8 p.g anual oro 6 billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 114 rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 81 á 9 rs. @ oro, según envase fy'número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Coman á regalar refino.—Polarización 87 á*89, de 81 á|9 rs. oro arroba. Nemiaal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de lá Habana* por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de 732 pesos de principal, que fundó Don Marcos Pérez y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á ooutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. L, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
155
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interroga** torio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de ésta Comandancia. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, por el término de 15 días, á los individuos Joaquín y Manuel Ramos Piñeiro, á fin de que presten una declaración en causa criminal que instruyo contra el marinero Andrés Durán y Vázquez.
Habana, 19 de Julio de 1889.—El fiscal, Manuel González.	404
Dod Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer Ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma. Hallándome instruyendo sumaria al voluntario quinto, que fué de la 5a compañía del batallón de Puerto Príncipe, D. Eduardo Antón Briz, por el delito de no haberse incorporado ai 2Q Batallón Cazadores Voluntarios de esta capital, á donde había sido destinado por orden de la superioridad, por esta mi única requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que eu el término de 30 días, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, pues de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego y encargo á todas la autoridades civiles y mili-tades, den captura al expresado voluntario Eduardo Antón Briz, hijo de Pedro y de Manuela, natural de Espen&nca, provincia de Santander, avecindado en la Habana, profesión comercio y de 22 años de edad, el que según noticias extrajudiciales se encuentra por la jurisdicción de Guantá-ñamo.
Habana, 11 de Julio de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó.—Vto. Bao.—El fiscal instructor, Isidoro Tomás.	393
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería, tercer
Ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma.
Habiéndose ausentado de su compañía sin la competente licencia el voluntario dejos de Infantería de San Antonio de Rio Blanco, Celedonio Mendoza Agiielles, por esta mi última requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias comparezca en esta fís-calía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, á dar sus descargos en causa que le sigo por deserción y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Celedonio Mendoza Argiielles, hijo de José y de Salustiana, natural de Noriega, provincia de Oviedo, avecindado últimamente en San Antonio de Rio Blanco, de oficio dependiente y de 20 años de edad.
Habana, 5 de Julio de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó.—Vto. Bno., Isidoro Tomás	385