442
GACETA DE LA HABANA.
Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente títnlo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple Con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección espe» cial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 12 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, In-dustriay Comercio. Tomada razón en el libro 6?, folio 108, con el número 7,808. El Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolvi al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 643,614, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos - Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Julio de 1888.—Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Juan José Morcillo.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarán.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario' del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciríaco García de Mateo me ha exhibida para testimoniar una patente de invención que á la letra es como signe:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objo-to sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cif uentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el Sr. Boman (Claes Guillermo-domiciliado en New-York [Estados Unidos], ha pre) sentado con fecha 5 de Diciembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por perfeccionamientos introducidos para hacer ó enrollar loe cigarros. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878$ esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusi-va de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cum -pie con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 25 de Enero de 1889.— Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección Ge neral de Agricutura, Industia y Comercio.—Tomada razón en el libro 8?, folio 37, con el número 8,971.— Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé.—Para que conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase 10?, número 589,105; que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un signo, firma yrabrica.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández |y Sanz.—Madrid, 11 de Febrero de 1889.- -Vicente Callejo y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Juan "Vivó.—Hay un signo, firma y rúbrica.— Hay un sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.
Es copia.:—El Director general, B. Pasarán.
Sección de Administración.
Beneficencia.
Habiendo sido anulada la subasta celeb rada el día 26 de Julio último para el suministro de carne que ne cesite el Hospital de San Lázaro de esta ciudad, en el corriente ejercicio de 1889 á 90; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á'pública subasta el indicado suministro, fijando para que tenga efecto el acto, la una de la tarde del día 11 del próximo mes de Septiembre, el que tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi presidencia, asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, Director del Hospital referido, Jefe del Negociado respectivo, y Escribano del Gobierno, donde se presentarán los pliegos de proposiciones en dicho día y. hora, haciéndose presente que los pliegos de condiciones de esta subasta, estarán de manifiesto al público en la referida Secretaría, desde la fecha de su-publicación en este periódico, además de insertarse á continuación.
Habana 31 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
la carne que se necesite en la Real Gasa Hospital
de San Lázaro, durante el año económico de
1889 á 90.
Artículo !1? El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido éste, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior, de novillos, vaca 6 toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4? La Superior» de las Hermanas de la Ca-> ridad, avisará con la necesaria anticipación al contratista, la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en ‘ el Establecimiento, sin escusa de ningún género, en concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abona rá los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán ante la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6o Para ser postor se depositará previamente en Arca6 Reales la cantidad de $ 160 en oro, ó séase el 5 p.§ sobre $ 3,200 en oro en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p.§ del valor calculado, ó séase la cantidad de $ 320 en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias, contados desde aquél en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula, y perderá el depósito previo.
Art. 7? El Hospital hará el abono en oro y eñ caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique él pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, 11 de Abril de 1889.—El Director-administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N........N......... se compromete & sumi-
nistrar á la Real Oasa Hospital de San Lázaro, la carne que se necesite durante el año económico de 1889 á 80, con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han ó [nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y con la rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Habiendo sido anulada la subasta celebrada el día 26 de Julio último, para el suministro de víveres y otros efectos que necesita el Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad en el corriente ejercicio de 1889 á 90; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á pública subasta el indicado suministro, fijando para que tenga efecto el acto, la una de la tarde del día 11 del próximo mes de Septiembre, el que tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi presidencia asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, Director del Hospital referido, Jefe del Negociado respectivo y Escribano de Gobierno, donde se presentarán los pliegos de proposiciones en dicho día y hora, haciéndose presente que los pliegos de condiciones de esta subasta estarán de manifiesto al público en la referida Secretaría, desde
.la fecha de su publicación en este periódico además de insertarse á continuación.
Habana, 31 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1889 a 90.
Artículo 1° El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la relación que á continuación se insertan.
Art. 2? Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 32 Eú caso dé que por no ser de recibo los artículos que se pidan fuesen rechazados, se obligará al contratista á reponerlo en el término de dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superior» de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer qne se adquieran donde mejor le pareciese; y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán en la Secretaria de este Gobierno General, Sección de Administración , en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que so inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 52 Para ser postor se depositará previa-’ mente en Arcas Reales la cantidad de doscientos diez pesos en oro ó séaes el 5 p§ sobre cuatro mil doscientos pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10p§ del valor calculado ó séase la cantidad de cuatrocientos veinte pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.	-	--
Art. 6? El Hospital hará el abono en oro, <tl y caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
72 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana, 11 de Abril de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro los víveres y otros efectos que se necesiten durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me (ó nos], han puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general y con la rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
TIPOS DE PRECIOS CITADOS. '
Artículos ] unidad.
Aceite vegetal superior, kilógramo.............
Aguardiente de caña, garrafón.................
Idem de Isla, ídem......-......................
Ajos grandes mancuerna, mancuerna............
Arroz semilla, kilógramo......................
Idem canilla, ídem..........................
Azafrán, clase corriente, flor, id............
Azúcar blanca la, polvo, Ídem.................
Idem quebrado de 1?, Ídem....-...............y
Aceite de carbón, galón........................
Almidón superior de yuca, kilógramo...........
Almendras superiores, Ídem....................
Bacalao de Escocia, Ídem .....................
Cebolla del país, ídem.....................
Chocolate superior, ídem......................
Café en grano, de la, id......................
Cucharas de madera, docena....................
Escobas de millo grandes, ídem...............
Esponjas grandes, ídem........................
Fideos de Cádiz, kilógramo. ..................
Frijoles colorados, id........................
Idem negros, Ídem.........-.......,...........
Idem blancos, id..............................
Garbanzos gordos superiores, idem.............
Harina de Castilla, idem.......-..............
Idem de Sagú, id.............. ...............
Habichuelas gordas, id........................
Jabón blanco de Mallorca, id..................
Idem amarillo, id.............................
Maíz desgranado de 1?‘, id....................
Manteca León, superior, id....................
Patatas superiores, idem......................
Pimentón, idem....... ........................
ORO.
/—*	*
Pesos'. Cts
.... 2'
1	25 4 ...
.... 60 .... 10 .. 12 20 ... ... 20 .. 12 ... 30 ... 10 ... 45 ... 25 .. 10 ... 40 ... 30 ... 60 3 30
2	50 .. 25 ... 22 ... 10 ... 12 ... 18 ... 15
1 ... ... 15 ... 20 ... 15 ... 04 ... 33 ... 10 30