GACETA DE LA HABANA.
487
dentro del plazo de diez dias, contados desde aqael en que se verificó la subasta, se dará ésta por nnla y per-, derá el depósito previo.
, Art. 7? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en qne se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana y Abril 11 dc'1889.—El Director Administrador, De. Anastasio Saavetio.
Modelo de proposición.
Don N. N...... se compromete á suministrar á la
Real Gasa Hospital de San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1889 á 90, cou arreglo al pliego de condiciones y precios que me han [ó nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
«SOOION DE GRACIA T JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
134. El hijo natural reconocido tiene de-
A llevar el apellido del que le reconoce.
A recibir alimentos del mismo, conforme el artículo 143.
3,°' A percibir, en su caso, la porción hereditaria qne se determina e.n este Código.
Art. 135. El padre está obligado á reconocer al hijo natural en los casos siguientes:
1.	° Guando exista escrito suyo indubitado éñ que expresamente reconozca su paternidad.
2.	“ Guando el ’hijo se halle en la posesión continua del estado de hijo natural del padre demandado, justificada por actos directos del mismo padre ó de su familia.
En los casos de violación, estupro ó rapto, se estará á lo dispuesto en el Código penal en cuanto al1 reconocimiento de la prole.
Art. 136. La madre estará obligada á reconocer al hijo natural:
19 Guando el hijo se halle, respecto de la madre, en oualquiera de los caaos expresados en el articulo anterior.
29 Cuando se pruebe cumplidamente el hecho del parto y la identidad del hijo.
Art, 137. Las acciones para el reconocimiento de hijos naturales sólo podrán ejercitarse en vida de; los presuntos padres, salvo en los casos siguientes:
1? Si el padre ¡ó la madre hubiesen fallecido durante la menor edad del hijo, en cuyo caso éste podrá deducir la acción antes de que transcurra los primeros cuatro años de su mayor edad.
' 29 Si después de la muerte del padre ó de la madre apareciere algún documento de que antes no se hubiese tenido noticia, en el que reconozcan expresamente al hijo.
En este caso, la acción deberá dédnoirse dentro de los seis meses siguientes al hallazgo del documento.
Art. 138. El reconocimiento hecho á favor de nn hijo que no reúna las condiciones del párrafo 2? del artículo ll9, ó en el cual se haya faltado á las prescripciones.de esta sección, podrá ser impugnado por aquellos á quienes’ perjudique.
DE LOS DEMAS HIJOS, ILEGITIMOS.
Art. 139. Los hijos ilegítimos, en quienes no concurra la condición legal 'de naturales, sólo tendrán derecho á exigir dé sns padres alimentos conforme al articulo 143.
Art. ¿140. El derecho á los alimentos de que habla el artículo anterior, solo podrá ejercitarse:
1.	“ Si la paternidad ó maternidad se infiere de una sentencia firme, dictada- en proceso criminal ó civil.
2.	° Si la paternidad ó maternidad resulta de nn documento indubitado del padre ó de la madre, en qne expresamente reconozca la filiación.
3.° Respecto de la mal re, siempre que se pruobe cumplidamente el hecho del parto y la identidad del hijo.
Art. 141. Fuera de los casos expresados en los números 1.“ y 2o. del artículo anterior, no se admitirá en juicio demanda alguna que, directa ni indirecta-
Art.
recho:
1.	°
2.	°
mente, tengan por objeto investigar la paternidad de los hijos ilegítimos en quienes no concurra la condición legal de naturales.
TITULO VI
DE LOS ALIMENTOS ENTRE PARIENTES.
Art. 142. Se entiende por alimentos todo lo que es indispensable para el sustento, habitación, vestido y asistencia médica, según la posición social de la familia.
Los alimentos comprenden también la educación é instrucción del alimentista cuando es menor de edad.
Art, 143. Están obligados recíprocamente á dar se alimentos, eú toda la extensión que señala el artícú» lo precedente:
l.° Los cónydgeá.
_ 2? Los ascendientes y descendientes legítimos.
* á? Los pádres y los nijós legitimados por concesión Real y los descendiehtes legítimos de éstos.
4.° Los padres y lo3 hijos naturales reconocidos, y los descendientes legítimos de éstos.
Los padres y los hijos ilegítimos en quienes no concurra la condición legal de naturales, se deben, por razón dé alimentos, los auxilios necesarios para la subsistencia. Los padres están además obligados á costear á los hijqs la instrucción elemental y la enseñanza de una profesión, arte á oficio.
Los hermanos deben también á sus hermanos legítimos, aunque Sólo Sean- qlteKores <5 consanguíneos los auxilios necesarios párá la vida, cüahdb por ún defecto físico p moral, ó porcóalquiera otra causa que no Cea imputable al alimentista, ño ptteda éste procurarse sil snbsisteñcía. En estos Husillos estarán, en su casó, comprendidos los gastós indispensables para costear la instrucción . elemental y la enseñanza de nha profesión, arte ú ofició'. ’
Art. 144. La reclamación de alimentos, cuando proceda y sean dos ó más los obligados á prestarlo, se hará por el órden siguiente:
l.° Al cónyuge.
2o A los descendientes, del grado más próximo.
3.° A los ascendientes, también del grado más próximo,
4? A los hermanos.
1 Entre los descendientes y ascendientes se regalará l'a gradación por el orden en que sean llamados á la sucesión legítima de la persona que tenga derecho á los alimentos.
Art. 145. Guando recaiga sobre dos ó más personas la obligación de dar alimentos, se repartirá entre ellas el pago de la pensión en cantidad proporcional á su caudal’ respectivo.
Sin embargo, en caso de urgente necesidad y por circunstancias especiales, podrá el Juez obligar á una sola de ellas á qne los preste provisionalmente, sin perjuicio de su derecho á recl amar de los demás obligados la parte que les corresponda.
Cuando dos ó más alimentistas reclamaren á la vez alimentos de una misma persona obligada legal-mente á darlos, y ésta no tuviere fortuna bastante para atender á todos, ée guardará el orden establecido en el articulo anterior, á no ser que los alimentistas concurrentes fuesen élcónyngó y un hijo sujeto á l'a patria jiotéstad, en cuyo Caso éste Será preferido áaquél.
Art. 146. La cuantía dedos alimentos, en los casos comprendidos en Ids cuatro números del artículo 143, será proporcianada al caudal ó medios de quien* los da y á las necesidades de quien los recibe.
Art. 147. Los alimentos, en los casos á que se refiere él artículo anterior, se reducirán ó aumentarán proporcionalmente según el aumento Ó disminución que sufran las necesidades del alimentista y la fortuna del que hubiere de satisfacerlos.
Art. 148. La obligación do dar alimentos será exigióle desde que los necesitan para subsistir la persona que tenga derecho á percibirlos; pero no se abonarán sino desde ia fecha en que se interponga la demanda.
Se verificará el pago por meses anticipados, y enando fallezca el alimentista, sus herederos no estarán obligados á devolver lo que éste hubiese recibido anti-cipadaihente.
Art. 149. El obligado á prestar alimentos podrá, á su elección, satisfacerlos, ó pagando la pensión que se fije, ó recibiendo y rúantenlendo en su propia casa al que tiene derecho á ellos.
Art. 150. La obligación de suministrar alimentos cesa con la muerte del obligado, aimque los prestase en cumplimiento de una sentencia firme.
Art. 151. No es rennnciable ni transmisible á un tercero el derecho á los alimentos. Tampoco pueden compensarse con lo que el alimentista deba al que ha de prestarlos.
Pero podrán compensarse y renunciarse las pensiones alimenticias atrasadas, y transmitirse á título oneroso ó gratuito el derecho á demandarlas.
Art. 152, Cesará también la obligación de dar alimentos:
l.° i Por muerte del alimentista.
2 ° Guando la fortuna del obligado á darlos se hubiere reducido hasta el punto de no poder satisfacer-
los sin desatender sus propias necesidades y las de sn familia.
3.	° Cuando el alimentista pneda ejercer un oficio, profesión ó indnstria, ó halla adquiridó nn destino ó mejorado de fortuna, de suerte que no le sea necesaria la pensión alimenticia para su subsistencia.
4.	° Guando el alimentista sea ó no heredero forzoso, hubiese cometido alguna falta de las qne dan lugar á la desheredación.
5.	° Guando el alimentista sea descendiente del obligado á dar alimentos, y la necesidad de aquél provenga de mala conducta ó de falta de aplicación al trabajo, mientras subsista esta oausa. .
Art. 153. Las disposiciones que preceden son aplicables á los demás casos en que por este Código, por testamento ó por paoto se tenga derecho á alimentos, salvo lo pacto,"lo ordenado por el testador ó lo dispuesto por la ley para el caso especial de qne se trate.
TITULO VII-
DE LA PATRIA PÓ8TETAD.
CAPITULO PRIMERO.
Disposición general.
Art. 154. El padre, y en sn detecto la madre, tienen potestad sóbre sus hijos legítimos no emancipados; y los hijos tienen la obligación de obedecerles mientras permanezcan en su potestad, y de tributarles respeto y reverencia siempre.
Los hijos naturales reconocidos, y los adoptivos menores de edad, están bajo la potestad del padre ó de la madre que los reconoce ó adopta y tienen la misma obligación de que habla el párrafo anterior.
CAPITULO H.
Efectos de la patria potestad respecto á las personas de los hijos.
Art. 155. El padre, y en sn defecto la madre, tienen, respecto de sus hijos no emancipados:
1°. El deber de alimentarlos, tenerlos en sn compañía, educarlos é instruirlos con arreglo á sn fortuna, y representarlos en el ejercicio de todas las acciones que puedan redn ndar en su provecho.
2? La facultad de corregirlos y castigarlos moderadamente.
Art. 156. El padre, y en sn caso la madre, podrán impetrar el auxilio de la Autoridad gubernativa, que deberá serles prestado, en apoyo de su propia autoridad, sobro sus hijos no emancipados, ya en el interior del lugar doméstico, ya para la detención y aún para la retención de los mismos en establecimientos de instrucción ó en institutos legalmente autorizados que los recibieren.
Asimismo podrán reclamar la intervención del Juez municipal para imponer á sus hijos hasta nn mes de detención en el establecimiento correccional destinado al efecto, bastando la orden del padre ó madre, con el Vo. B°. del Juez, para que la detención se realice.
Lo dispuesto en los dos párrafos anteriores comprende á los'hijps legítimos, legitimados, naturales reconocidos ó adoptivos.
Art. 157. Si el padre ó la madre hubiesen pasado á segundas nupcias, y el hijo fuere de lós habidos en anterior matrimonio, tendrá que manifestar al Juez los motivos en qne fundan su acuerdo de castigarle; y el Juez oirá, en comparecencia personal, al hijo y decretará ó denegará la detención sin ulterior recurso. Esto mismo se observará cuando el hijo no emancipado ejerza algún cargo ú- oficio, aunque los padres no hayan contraído segundo matrimonio.
Art. 158. El padre, y on su caso la madre, satisfarán los alimentos del hijo detenido; pero no tendrán intervención alguna en el régimen del establecimiento donde se le deténga, - pudieudo únicamente levantar la detención cuando lo estimen oportuno.
CAPITULO m.
De los efectos de la patria póstetad respecto ú los bienes de los hijos.
Art. 159. El padre, ó su defecto la madre, son los administradores legales de los bienes de los hijos que están bajo su potestad.
Art. 160. Los bienes que el hijo no emancipado haya adquirido ó adquiera con su trabajo ó indnstria, ó por cualquier títuloTucrativo, pertenecen al hijo en propiedad, y en usufructo al padre ó la madre que le tengan en su potesdad y compañía; pero si el hijo, con consentimiento de sus padres, viviere independiente de éstos, se le reputará para todos los efectos relativos á dichos bienes como emancipado, y tendrá en ellos el dominio, el usufructo y la administración.
[Continuará.]