ANO Ll.—Núm, 146
Miércoles 18 de Diciembre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 1185.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRLCsrO
PtJW'COai OB S 17SO HKPOBOM.
JPni&CXOSI JEBJBJ M U801IUPOIOM'•



Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Guacia y Justicia.-»Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con Eecha 12 de/Noviembre último, y bajo el número 1,289, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de desti-íos entre D. Antonio Alonso Martínez, Juez de pri-nera instancia de Alfonso XII, y D. Arturo Bení» ;ez y Lamar, que sirve igual cargo en Guanabacoa, imbos de entrada en el territorio de la Audiencia de a Habana.—De Real orden lo digo 4 V. E. para su ¡onocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ireinserta soberana disposición en 5 del corriente, de m orden so publica en la Gaceta para general cono-úiniento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es* :e Gobierno con fecha 12 del pasado, y número 1,306, a Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por ú apoderado de D. Rafael Odio y Madero, vecino de Santiago de Cuba, solicitando Real confirmación del útulo provisional de Procurador de dicha ciudad, qne idquirió por renuncia de D. José Andrés Puente: Re« multando que se han cumplido las formalidades legales y qne el interesado ha presentado en las oficinas de Hacienda de la Isla, los testimonios del expediente de renuncia á los dos meses de obtener el título provisional y que dichas oficinas elevaron el expediente al I Ministerio do Gracia y Justicia, encargado además de 3stos asuntos, como se deduce de una Real orden testimoniada en el que ahora se presenta y qne lleva fe-üha 19 de Octubre de 1844 en la que el Ministerio de Eacienda informaba á aquel Centro qne no se ofrecía inconveniente en que se expidiera la Real confírma-I úón, sin qne pueda explicarse cómo no se expidió; I Considerando que aun cuando el título provisional apa-| rece expedido en 14 de Abril de 1847, con la condi« i úón de haber de obtener la Real confirmación antes | de 6 de Noviembre de 1848, según la Real Cédula de 126 de Diciembre de 1806, la falta de confirmación en I los oficios de mayor cuantía, como es el de qne se tra-I ta, no pnede perjudicar á los interesados, con tal de | qne presenten los correspondientes testimonios á los I Intendentes respectivos en el preciso término de nn I año, requisito que llenó el interesado; S. M. el Rey I [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei-I no, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación I solicitada por D. Rafael Odio y Modero, y disponer I se le expida el títnlo de Procurador público de San-Itiago de Cnba, remitiéndolo en la forma acostnmbra-I da al Gobernador general de la Isla de Cuba para qne I lo entregue al interesado, prévio pago de los derechos I correspondientes, y qne la falta de presentación de di-I cho títnlo hasta la fecha en qué lo reciba, no pnede I irrogarle perjuicio alguno. De Real orden lo digo á IV. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del I actnal, de su orden se publica para general conoci-I miento.
Habana, 12 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Noviembre último, y bajo el número 1,299, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.. —En atención á los méritos y circunstancias qne concurren en D. Rafáel Jiménez Pozo, oficial 5.° del Go« bierno Civil de Santa Clara, y a los servicios extraordinarios que ha prestado en el despacho de la Secretaría de aquel Gobierno; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo efectúo, la conveniencia de qne se le conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica libre de gastos. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra mar, traslado á V. E. en contestación á so carta oficial número 2,318 de fecha 17 de Octubre último.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último y bajo el número 1244, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por los Sres. Mones y Compañía, en solicitud de autorización para construir un múelle en el puerto de Baracoa y un puente levadizo sobre el río Macagnanigna, cuyo expediente y proyecto correspondiente remite V. E. con su oficio niím. 1426, de 12 de Jnlio último. Y de conformidad con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y apoyado V. E., y de acnerdo con el dictamen de la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Pnertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Lieino. se ha servido disponer lo siguiente:—1? Se autoriza á los Sres. Mones y Compañía para la construcción de un muelle en el puerto de Baracoa, conforme al proyecto presentado por dichos señores al Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba en 15 de Jnnio de 1888.—Estas obras se considerarán como de uso especial, y desde el momento en qne se trate de utilizarlas estableciendo tarifas para el nso público, habrá de mediar expresa autorización del Gobierno para los efectos correspondientes. —2? Los concesionarios depositarán en la Administración de Rentas Unidas de la provincia, en garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, según dispone el art. 20 de la Ley de aguas vigente, el uno por ciento del presupuesto de las obras. Si dejasen transcurrir veinte días sin hacer el depósito, se declarará sin efecto la soncesión.—39 Se devolverá á los concesionarios la suma del depósito de garantía á medida que acrediten haber ejecutado los trabajos necesarios a cubrir su importe y en reemplazo del depósito se considerará expecialmente hipotecada la obra construida.--49 Las obras del muelle se ejecutarán con sngeción al proyecto presentado bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, previo su replanteo por el mismo con asistencia de los concesionarios.—5.° El plazo de ejecución de las obras será de cinco meses, á contar desde el día do la concesión, caducando ésta si al transcurrir dicho plazo no se hubiesen terminado. —6.° Será obligaoión de los concesionarios tener levantado e) puente levadizo en las horas de la noche y siempre que sea necesario dorante el dia, para paso de las embarcaciones de mástilés ó cualquiera otras qne así lo exijan, á cuyo efecto, en los momentos en qne el pnente esté sirviendo para comunicar el alma-
cén con el muelle, establecerán nn guarda en aquel lagar qne cuide y disponga se eleve inmediatamente el pnente en todos los casos necesarios; siendo por lo tanto responsables de los daños y perjuicios qne por falta de cumplimiento de esta condición pueda irrogarse á tercero.—El pnente levadizo ha de estar levantado, no solo durante la noche, sino siempre qne el muelle no esté en servicio, y además, cnando estándolo pueda impedir el paso de las embarcaciones por el rio, cuyo servicio público se considerará preferente en tocios casos al especial del muelle.—7.° Será obligación de los concesionarios limpiar el cauce del rio Macagnanigua en toda la estención. de 50 metros, agnas arriba y agnas abajo, á partir del eje del pnente, á fiu de evitar qne se detengan en aquel lugar las brozas y arenas y que alterando el régimen de la corriente hasta la desembocadura, pueda ocasionar perjuicios á la navegación del expresado río. Asimismo se procurará dar salida á las aguas procedentes de las lluvias y á las de las avenidas de dicho río Macagua-nigna, para evitar estancamientos en los contornos de aquellas obras qne podrían ocasionar perjuicios á la salubridad pública.—8.“ El plazo de usufructo de las obras y los terrenos correspondientes se fijan en 30 años, al cabo de los cnales se verificará ¡a rever« sión al Estado de todas las obras qne se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y nso público.— 9.° Si para cualquiera obra ó servicio de utilidad pública necesitase el Estado en cnalqnier tiempo el terreno concedido para la construcción de estas obras, quedan los concesionarios obligados á demolerlas sin derecho á indemnización de ningún género, pudiendo disponer de los materiales. El plazo para el desaliado será el de cuarenta días, y si durante él no se hubiera hecho la demolición, la ejecutará el Estado por cuenta de los concesionarios.—10. En caso de qne la Intendencia general de Hacienda lo jnzgne necesario, se obligan los concesionarios á construir en el lugar qne se les designará, nna casilla inmediata al muelle para alojamiento de dos empleados del Resguardo marítimo.—11. Quedan obligados los concesionarios á mantener de noche un farol encendido en el estremo más saliente del mnelle, entendiéndose que dicha luz se colocará á la altara conveniente para ser visible de todo el puerto, con vidrios de color que se les indicarán, para 'qne se distinga de las de la población y la de los buques.—12. La construcción de las obras dependerá de la vigilancia ó inspección del Ingeniero Jefe de la provincia, y a sp terminación serán reconocidas por el mismo, expidiéndose una certi-tificación, si se hallasen conformes con las condiciones particulares y generales del proyecto, no pndiendo utilizarse las referidas obras sin este requisito previo. —13. Los gastos que ocasione el cnmplimiento de las condiciones 4.a y 12, serán satisfechos por los concesionarios.—14. Si los concesionarios, después de terminadas las obras ó durante el plazo de la concesión, las abandonaren ó no las conservaren de modo qne puedan utilizarse debidamente para el nso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla á sn completa desaparición, para que por ningún concepto causen perjuicio al nso general del dominio público.—15. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sngetos los concesionarios á cnanto se previene en la Real orden de 8 de Mayo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dictaren, sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é ín-segra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cnmplimiento por 8. E., con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres,