38
GACETA DE LA HABANA,
ma se le sigue, bajo apercibimiento que de no verificarlo en dicbo plazo, será declarado prófugo.
Puerto de la Cruz de Orotava, 15 de Mayo de 1889.-Adriano Seijo.—Ante mí, Gregorio González. 357
MATANZAS.
Don Jopó Sabau Quintero, alférez abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. uno, y fiscal del mismo.
En causa que instruyo por el delito de deserción contra el, soldado de la segunda compañía de este cuerpo Ma* nuel Requeiro Iglesias, natural de San Pedro Domayo, provincia de Pontevedra, de estatura un metro 557 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular y boca regular, por la pressnte requisitoria le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; apercibido que de no presentarse, pasado dicho tiempo que empezará á contarse desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, será declarado rebelde.
Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del procesado remitiéndolo á esta plaza á mi disposición con las seguridades debidas.—Matanzas, 28 de Mayo de 1889.—José Sabau.	312
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago Babor: que en causa que me hallo instruyendo contra Pablo Pérez Paula (a) el Rubio, de estatura regular, cogéa un poco de la piernq derecha, lampiño, con un bigote pequefiito que parece azafrán, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído y pelo rubio, ignorándose sus demás generales, por el delito-de secuestro de D. Martín Saraza, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Pablo Pérez Paula, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 20 de Mayo de 1889.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, el secretario, Pedro Martín.
f	'	301
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Cuba Española,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase José Río Ramos, por el delito de haberse fugado en un bote de este buque y por haber consumado deserción, por este mi primer édicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, en la inteligencia que de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Abordo cañonero «Cuba Española.»—Santiago de Cuba Junio 10 de 1889.—El Fiscal, Manuel del Peral.
851
COLON.
6
Don Pedro Payo Yanguas, teniente del cuarto Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y fiscal de la causa seguida por asalto y robo en el Asiento de Guamajales, en la noche del 13 de Abril último.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración en dicha causa al paisano D. Julián Plasencia, cuyo domicilio se ignora y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este edicto, previniéndole que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía, sita en el ingenio Panchita de Gispert, jurisdicción de Colón, en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Ingenio Gispert, Mayo 14 de 1889. —Pedro Payo Yanguas.—Por su mandato, Luis Tachón Mn., Secretario.	209
NUEVITAS.
Don Bonigno Cabrero y Rodríguez, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en averiguación de la certeza del acto heroico de abnegación llevado á cabo por el soldado del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Blas Lashera Ruiz, sacando con vida del algive, en que, en ■su delirio, se arrojó el de la propia clase del Regimiento del Rey número 1, Juan Jiménez Brieva, hallándose enfermo en la Enfermería de esta Ciudad, el día 10 de Septiembre próximo pasado; y con el fin de averiguar si este hecho le hace acreedor al ingreso en la orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el artículo 5? del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, para el ingreso en dicha orden. — Abriendo nn plazo de 15 días completos desde la fecha de la publicación de este edicto, á fin de que durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de la Marina n° 29, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exac«
titud de los hechos qne comprende este expediente incoando las reclamaciones que al efecto conduzcan.
Nuevitas, 2 de Mayo de 1889.—Benigno Cabrero y Rodríguez.—El Secretario, Manuel García.
292
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de diligencias practicadas en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia del territorio, librada en los autos ejecutivos seguidos por el Real colegio seminario de San Carlos y San Ambrosio, contra la sucesión de D. Rafael de la Torre; be dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 dias y por los dos tercios de su tasación, la casa calle de O’Reilly núm. 7, de esta ciudad, tasada en la cantidad de siete mil seiscientos seis pesos ochenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del dia 30 del mes de Julio próximo venidero, en el local que ocupa el Juzgado situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, haciéndose constar qne dicha casa se saca á remate sin suplir los títulos de propiedad, pero que consta en autos su inscripción en el Registro de la propiedad respectivo. Y para* su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 27 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasa.	47 P 4
A consecuencia de las diligencias promovidas en este Juzgado de primera instancia del distrito Este, por Don Cláudio Hernández y López, solicitando se notifique á Df Isabel Martorell, cuyo domicilio se ignora ó á sus legítimos herederos en caso de haber fallecido ésta, la cesión de un crédito hipotecario hecho á su favor por la comisión liqui-dadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; por providencia de este dia, se ha dispuesto se notifique á dicha Si a. Martorell ó á sus legítimos sucesores en caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula, que por escritura otorgada en esta ciudad ante el notario Don José Miguel Ñuño y Steergers, en cinco del mes actual, Don Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Francisco Fernández Fontecha, como liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de esta ciudad, han cedido y traspasado á favor de Don Cláudio Hernández y López, el crédito hipotecario de quinientos pesos oro, resto de setecientos pesos constituidos por. escritura otorgada en esta ciudad ante el notario Don Fernando Calves en 19 de Julio de 1862, porD* Isabel Martorell, sobre una casa de su propiedad, sita en la calle de la Reunión número 2, á favor de la referida Caja, con más los intereses estipulados de dichos quinientos pesos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana Junio 26 de 1889:—Francisco de Castro.	44 P 4
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedadog al fallecimiento de D. Rafael Morales y Setolongo, hijo legítimo de D* María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida Doña María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar número 70; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.^-Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2019 T 5
D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del dis *
trito Este.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de manipostería y tejas situada en la calle del Campanario púmero 143, retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro, con rebaja de un treinta y cinco por ciento de dicha retasación, para la subasta se ha señalado el dia 21 del entrante mes de Agosto, á las doce del dia, en el Juzga-do calle del Prado número 102,—Habana y Junio 28 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Rodríguez.
42 T 5
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, á nombre de la Excma. Sra. D? María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Monta!vo, ha establecido demanda ejecutiva, contra los herederos de Don Ventura Mantecón, en cobro de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro y los intereses legales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra los deudores, que á la letra es como sigue:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario y sin hacer el previo requerimiento de pago á los herederos de Don Ventura Mantecón, por ignorarse su paradero y domicilio, procederá á embargar como de la propiedad de dichos Sres. el potrero nombrado “San José,”- con todos sus útiles y anexidades; compuesto de veinte y seis caballerías de tierra de | la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro procedentes de réditos de censos, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro; cuya finca está afecta al crédito que se reclama; citándolos después de remate en la forma que previene el artículo 1458 ae la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. D* María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los referidos herederos, en cobro de pesos.—Habana y Junio 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.— Que no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de demanda el¡procurador del ejecutante, se practicó el embargo, según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana
Junio 22 de 1889; el alguacil de este Juzgado D. Francisco rieto, por ante mí el Escribano, dijo:-Que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del . distrito Centro, en el mandamiento que antecede y'de lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debió proceder al embargo dispuesto en el mismo mandamiento sin hacer previamente el requerimiento de pago. En su consecuencia, el mencionado alguacil con mi asistencia, procedió á embargar y embargó como de la propiedad de los herederos de D. Ventura Mantecón el potrero titulado “San José,” con todos ius útiles y anexidades; compuesto de veinte y seis caballerías de tierra de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro, los intereses legales, costas causadas y qué se causaren hasta el total reintegro á la acreedora la Excma. Sra. D? María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo y cuyo potrero se halla afecto á.la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud, por medio de la presente diligencia, queda solemnemente trabado el em-' bargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil á disposición del Señor Juez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los herederos de Don Ventura Mantecón, todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.—Francisco Prieto.—José García Tejada. Que en la misma fecha y acto seguido de la anterior diligencia, se citó de remate á los ejecutados por medio de cédula que se fijó en el Juzgado, la cual á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito Centro. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. D? María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra los herederos de D. Ventura Mantecón, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Don. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dé este distrito, por auto de 11 de Mayo ael presente año, se cite de remate á los ejecutados, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ellos; debiendo hacer constar que á dichos Sres. se les ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su virtud, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á Jos referidos herederos de D. Ventura Mantecón ó séanse sus hijos Don Fernando, doña María Rosa, D* Blanca Aurora, D? Enriqueta, D® Amelia, D. José y Doña Lucrecia, á fin de que dentro del sérmino de nueve dias se personen en los autos en debida forma y se oponga á la ejecución; si le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.—Habana y Junio 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. 46 P 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.	•
Por el presente edicto hago saber al público, qne >. á consecuencia del juicio ejecutivo promoviañ por la sociedad de los señores Castillo y Comp?, y continuado por la sucesión de D. Pedro Lacoste Labat, como cesionario de aquélla contra los bienes del Sr. Marqués de Almendares, en cobro dé pesos, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, del potrero titulado “Guayabo,” embargado en el expresado juicio, situado en el término municipal de Nueva Paz, barrio de San Luis, partido judicial de Güines y compuesto de 24 caballerías de tierra. Ha sido tasado con su monte, arboleda y casas en la cantidad de once mil cincuenta y tres pesos cuarenta centavos en oro; lindando por él Norte con terrenos de don Pedro Román; por el Este y Sur con la hacienda “Guanamón,” y por el Oeste con el ingenio “San Luís;” habiéndose señalado para el acto de remate el dia 30 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Junio 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José M* Espinosa.	35 P 4
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del* distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias el potrero Encarnación, situado en esta provincia, término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Rio Blanco, compuesto de 4 caballerías 18 cordeles, tasado en cuatro mil doscientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos oro, y la casa situada en la calle de Santo Domingo esquina á San, Juan, número 16, en Maria-nao, tasada en dos mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos cuarenta y nueve centavos, estando señalado para el acto de remate el 14 de Agosto próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose que se admitirán pos.turas indistintamente por cada una de las fincas siempre que cubran los dos tercios: se advierte también que el potrero se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, y por lo que se refiere á la casa dicha se atendrán á lo que de la certificación de gravámenes resulta y que obra en autos.—Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes.—Habana y Julio 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua,	55 T 6
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia dos de Agosto entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41, de mampostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle, entre las de Príncipe Alfonso y Corrales, tasada en dos mil novecientos cuarenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la escribanía del actuario: que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas reales, el 10 por 100 en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio* seguido por el procurador D. Juan Felipe Ponce contra Bibiana de la Torre.—Habana 2 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Manuel Baños.	45 P 5