ANO LI.—Núm. 6
Domingo 7 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 41.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEÒIsrO
CMHCO» JDB S USOBXPOSOM’.
M» fc» SCC ■	DB SlTBOXimPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los díás, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. I Península, por idem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Gracia y Justioia.—-Cárceles y presidios.
No habiéndose presentado lieitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el día 28 de Junio próximo pasado, para optar al tercer lote que lo constituye, 3,200 pares de zapatos de vaqueta para los penados del presidio de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por segunda vez á subasta este servicio, bajo el inisrpo precio y condiciones inserto en la Gaceta de 7 de Junio próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto, el día 18 del actual, á la una de la tarde.
Habana, 3 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Junio próximo pasado y bajo el número 678, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
t «Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto relativo á la concesión de unos baños en el litoral de Cárdenas, que solicita D. Manuel Pérez Galán, cuyo expediente remite V. E. coa su oficio número 223 de 19 de Eaero último. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ¿isponer: Que se autorice á D. Manuel Pérez Galán, para construir en el litoral de Cárdenas de esa Isla, y en el sitio denominado «Astillero Nuevo del Norte» unos baños públicos con sujeción al proyecto presentado, á las prescripciones prepuestas por el Ingeniero Jefe de la provincia de Matanzas y aceptadas por la Inspección general y Junta- consultiva de Obras Públicas de esa Isla; y con la obligación del concesionario de hacer desaparecer toda la construcción, arrancando los pilotes de fundación, desde él momento en que deje de prestar un solo año, el servicio público á que se destine; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cnmplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en laGaceta para general conocimiento.
Habana, Jnlio 2 de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Proscripciones que se citan .en la anterior Soberana resolución.
lí EL concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de nn mes á contar desde la fecha en que se le otorgue la concesión y las terminará en el de tres meses contados desde la misma fecha.
2? Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, quien hará el replanteo general de las obras, y á su terminación acreditará en una acta extendida en debida forma que aquellas, se han ejecutado con arreglo al proyecto presentado, y á las presentes cláusulas.
3? Si eu cualquier tiempo necesitare el Estado del*terreno que han de ocupar los baños para otra
obra ó servicio declarados de utilidad pública, queda el concesionario obligado á demoler dicha construcción sin derecho á indemnización dé ningún género, podiendo, sin embargo, disponer libremente de ios materiales empleados: el plazo para el desahucio será el de cuarenta días.
4.	a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, sin plazo limitado, salvo el derecho de propiedad y exclusivamente para el objeto que se solicita y
5.	a La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas anteriores, producirá la caducidad de la concesión.
Capitanía general déla siempre ñel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de tercera dase de la Intendencia Militar de esta Isla, -con el suddo anual de 600 pesos oro.
Condieioues bajo las cuales se convoca á los sargen-gentos del Ejército, de Infantería de Mariua y licenciados de estas clases, que deseen cubrir nna plaza de escribiente de 3? clase de la IotendeDcia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
lí Ser sargento primero ó segundo de este Ejército, contar doce años de efectivos servicios, y de ellos cuatro por lo menos de sargento, no haber cumplido los 35 años de edad, y tener conducta intachable conforme á lo dispuesto en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación de la misma y disposiciones posteriores. •
2? Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuya circunstancia se probará por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, inform ando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias do los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos, y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4.	a El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, eu vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le-corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro . de cada clase. serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y én los de nna misma clase el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antigúo; en nna misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas, condicio-■bes, el qne cuente más años de Bérvicio.
5.	a Prevenido por la Ley y Reglamento citados^ que la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuno:a, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absolnta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde del barrio.
Lo que de orden del Excmo'. Sr. Capitán General se pnblica en el Boletín oficial de este día, para general conocimiento y cumplimiento. .
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se córaum’ea al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 890.—Excelentísimo Sr.:-—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón Soto y dotada con el eueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta'de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Gaspar y Klites—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 29 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimieto.
Habana, 25 de Judío de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comnn’ca al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 892.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.” de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Hipólito Pérez Varóla, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. Manuel González Chacón, que con ignal categaría y clase, sirve en el Gobierno civil de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo- Sr. Intendente general se pu-, blie'a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Número 894.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° do la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por cesantía de Manuel Ruiz González y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatro-cietos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Plaza Molina.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efefttos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid, 3 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general 14 Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 897.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Mignel Boca** landro y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del- Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leoncio Acosta