668
GACETA DE LA HABANA.
Art. 1168. Los gastos extrajndiciales que ocasione el pago serán de cuenta del deudor. Respecto de los judiciales, deeiíjirá el Tribunal con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 1169. Amenos que, el contrato expresa* mente lo autorice, no podrá compelerse al acredor á recibir parcialmente las prestaciones en que consista la obligación.
Sin embargo, cuando la deuda tuviere una parte líquida y otra Ilíquida podrá exigir el acreedor y hacer el deudor el pago de la .primera sin esperar á que se liquide la segunda.
Art. 1170. El pago de las deudas de dinero deberá hacerse en la especie pactada, y, no siendo posible entregar la especie, en la moneda de plata ú oro que tenga curso legal en España.
La entrega de pagarés á la orden ó letras de cambio ú otros documentos mercantiles, solo producirá los efectos del pago cuando hubiesen sido realizados, ó cuando por-culpa del acreedor se hubiesen perjudicado.
Entretanto la acción derivada de la obligación primitiva quedará en suspenso.
Art. 1171. El pago deberá ejecutarse en el lugar que hubiese designado la obligación.
No habiéndose expresado y tratándose de entregar una cosa determinada,1 deberá hacerse el pago donde esta existía en el momento de constituirse la obligación.
En cualquier otro casó, el lugar del pago será el del domicilio del deudor.
DE LA PÉRDIDA DE LA COSA DEBIDA.
Art. 1182. Quedará extinguida la obligación que consista en entregar una cosa determinada cuándo ésta se perdiere ó destruyere sin culpa del deudor y antes de haberse éste constituido en mora.
Art.- 1183. Siempre que la Cosa se hubiese petdido en poder del deudor, se presumirá que lá pérdida ocurrió por su culpa y no por caso f urtuito, salvo prueba en contrario, y sin perjuicio de lo" dispuesto en el art. 1096.
Art. 1184. También quedará liberado el deudor en las obligaciones de hacer cuando la prestación resultare legal ó físicamente imposible.
Art. 1185. Guando la deuda de cosa cierta y determinada procediere de delito ó falta, no se eximirá el deudor del pago de su precio, cualquiera que hubiese sido el motivo de la pérdida, á ménos que, ofrecida por él la cosa al que debia recibir, éste se hubiese sin razón negado á aceptarla.
Art: 1186. Extinguida la obligación por la pérdida de la cosa, corresponderán al acreedor todas las acciones que el dendor tuviere contra terceros por razón de é3ta.
DB LA CONDONACIÓN DE LA DBDDA.
De la imputación de pagos.
A.rt. 1172. El que tuviere varias deudas de una misma especie en favor'de uu solo acreedor, podrá de-clarar, al tiempo de hacer el pago, á cual de ellas debe aplicarse.
Si aceptare del acreedor un recibo en que sé hiciese la aplicación del pago, no podrá reclamar contra ésta, á menos que hubiera mediado causa que invalide el contrato.
Art. 1173. • Si la deuda produce interés, no podrá 'estimarse heCho.el pago por cuenta del capital mientras nò estén cubiertos los intereses.
Art. 1174. Cuando no pueda imputarse el pago según las reglas anteriores, se estimará satisfecha la deuda más onerosa al deudor entre las que estén vencidas.
Si éstas fueren de igual, naturaleza y gravatneu, el pago se imputárá á todas á prorrata.
Del pago por cesión de bienes.
Art. 1175. El deudor puede ceder sus bienes á los acrreedores en pago de sus deudas. Esta cesión, salvo pacto en contrario, sólo libera á aquél de responsabilidad por el importe líquido de los bienes cedidos. Los convenios que sobre el efecto de la cesión se celebren entre el deudor y sus acreedores se aj ustarán á las disposiciones del título 17 de esto libro, y á lo que establece la Ley de Enjuiciamiento civil.
Del ofrecimiento del pa.go y de la consignación.
Art. 1176. Si el acreedor á quien se hiciere el ofrecimiento de pago se negare sin razón á admitirlo, el deudor quedará libre de responsabilidad mediante la consignación de la cosa debida.
La consignación por sí sola producirá el mismo efecto cuando se haga estando el acreedor ansente ó cuando esté incapacitado para recibir el pago en el momento en que deba hacerse, y cuando varias personas pretendan tener derecho á cobrar, ó se haya extraviado el título de la obligación.
Art. 1177. Para que la consignación de la cosa debida libere al obligado, deberá ser prèviamente anunciada á las personas interesadas en el cumplimiento de la obligación.
La consignación será ineficaz si no se ajusta estrictamente á las disposiciones que regulan Jel pago.
Art. 1178. La consignación se hará depositando las cosas debidas á disposición de la autoridad judicial, ante quién se acreditará el ofrecimiento en su caso, y el anuncio de la consignación eu los demás.
Hecha la consignación, deberá notificarse tembién á los interesados.
Art. 1179. Los gastos de la consignación, cuando fuere procedente, serán de cuenta del acreedor.
Art. 1180. Hecha debidamente la consignación, •podrá el deudor pedir al Juez que mande cancelar la obligación.
Mientras el acreedor no hubiere aceptado la con-sigación, 6 no hubiere recaído la declaración judicial de que está bien hecha, podrá el deudor retirar la cosa ó cantidad consignada, dejando subsistente la obligación.
Art. 1181. Si, hecha la consignación, el acreedor autorizase al deudor pura retirarla, perderá toda preferencia que tuviere sobre la cosa. Los codeudores y fiadores quedarán libres.
Art. 1187. La condonación podrá hacerse expresa ó tácitamente.
Una y-otra estarán sometidas á los preceptos que rigen las donaciones inoficiosaa. La condonación expresa deberá, además, ajustarse á las formas de la donación.
Art. 1183. La entrega del documento privado justificativo de un crédito, hecha voluntariamente por el acreedor al deudor, implica la renuncia de la acción que el primero tenía contra el segundo.
Si para invalidar estq renuncia se pretendiera que es inoficiosa, el deudor y sus herederos podrán sostenerla probando que la entrega del documento se hizo en virtud del pago de la deuda.
Art. 1189. Siempre que el documento privado, dé donde resulte la deuda, se hallare en poder del deudor, se presumirá que el areedor lo entregó voluntariamente, á no ser que se pruebe lo contrario.
Art. 1190. La condonación de la deuda principal extinguirá las obligaciones accesorias; pero la de éstas dejará subsistente la primera.
Art. 1191. Se presumirá remitida la obligación accesoria de prenda, cuando la cosa pignorada, después de entregada al acreedor, se hallare en poder del deudor.
DE LA CONFUSIÓN DE DERECHOS.
Art. 1192. Quedará extinguida la obligación desde que se reúnan en una misma persona los conceptos de acreedor y de deudor.
fie exceptúa el caso en que esta confusión tenga lugar en virtud de título de herencia, si ésta hubiese sido aceptada á beneficio de inventario.
Art. 1193,. La confusión que recae en la persona del deudor ó del acreedor principal, aprovecha á los fiadores. La que se realiza en cualquiera de éstos no extingue la obligación.
Art. 1194. La confusión no extingue la deuda mancomunada sino en la porción correspondiente al acreedor ó deudor en quien concurran los dos conceptos.
SECCION QUINTA.
DE LA COMPENSACIÓN.
Art. 1195. Tendrá lugar la compensación cuando dos personas, por derecho propio, sean recíprocamente acreedoras y.dondoras la una de la otra.
Art. 1196. Para que proceda la compensación, es preciso:
Io. Que cada uno de los obligados lo esté principalmente, y sea á la vez acreedor principal del otro.
2? Que ambas deudas consistan en una cantidad de dinero, ó, siendo fungióles las cosas debidas, sean de la misma especie y también de la misma calidad, si ésta se hubiese designado.
3? Que las dos deudas estén vencidas.
4? Que sean líquidas y exigibles.
59 Que sobre ninguna de ellas haya retención ó contienda promovida por terceras personas y notificada oportunamente al dendor.
Art. 1197. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, el fiador podrá oponer la compensación, respecto de lo -que el acreeior debiere a su deudor principal.
Art. 1198. El deudor, que hubiere consentido en la cesión de derechos hecha por un acreedor á favor de un -tercero, no podrá oponer al cesionario la
compensación que le correspondería contra el cedente.
Si el acreedor le hizo saber la cesión y el deudor no la consintió, puede oponer la compensación de las de las deudas anteriores á ella, puede oponer la compensación de la deudas anteriores á ella, pero no la de las posteriores. : 1	•
Si la cesión so realiza sin conocimiento del deudor, podrá ésté oponer la compensación de los créditos anteriores á ella y de los posteriores hasta qne hubiese tenido conocimiento dé la césión.
Art. 1199. Las deudas pagadéras en diferentes lugares pueden compensarse mediante indemnización de los gastos de transporte 6 cambio al lugar del pago.
Art. 1200. La compensación no procederá cuando alguna de las deudas proviniere de depóeito ó de las obligaciones del depositario ó comodatario.. i
Tampaco podrá oponerse al acreedor por alimentos debidos por título gratuito.
Art. 1201. Si una persona tuviere contra sí varias deudas compensables, se observará en el orden de la compensación lo dispuesto respecto á la imputación de pagos.
Art. 1202. El efecto de la compensación es extinguir una y otra deuda en la cantidad concurrente, aunque no tengan conocimiento de ella los acreedores y deudores. -
SECCION SEXTA.
DE LA NOVACIÓN.
Art. 1203. Lá obligaciones pueden modificarse:
1.	° Variando su objeto ó sus condiciones principales.
2.	° Sustituyendo á persona del deudor.
3.	° Subrogándola un teeceró en los derechos del acreedor.
, Art. 1’204. Para que tina obligación quedé extinguida por otra que la sustituya, es preciso que así se declare terminantemente, ó que la antigua y la nueva sean de todo punto incompatibles.
Ar^. 1.205. La, novación, qué consiste en susti* tuirse. tm nqeyo deudor e,n lugar del primitivo, puede hacerse sin . ét conqcirniento de éste, pero no sin ei consentimiento del dendor.
. Art. 1206. La insolvencia del nuevo deudor, que hubiese sido aceptado por el acreedor, no hará revivir la acción de. éste cóntra el deudor primitivo, salvo qne dicha insolvencia hubiese sido anterior y pública ó conocida del deudor al delegar sn deuda.
Art. 1207. Cuando la obligación principal se extinga por efecto de la novación, sólo podrán subsistir las obligaciones accesorias en cuanto aprovechen á terceros que no hubiesen prestado su consentimiento.
Art. 1208. La novación es nula si lo fuere también la obligación primitiva, salvó que la causa de nu~ lidad sólo pueda ser invocada por el dendor, ó que la ratificación convalide los actos nulcts en su origen,
Art. 1209. La subrogación de nn tercero en los derechos del acreedor no puede presumirse fuera de los casos expresamente mencionados en este Código.
En los demás será preciso establecerla con claridad para que produzca efecto.
Art. 1210. Se presumirá que hay subrogación:
19 Cuando mol acreedor pague á otro acreedor preferente.
29 Cuando un tercero, no interesado en la obligación, pague con aprobación expresa ó tácita del deudor.
3.° Cuando pague el que tenga interés en el cumplimiento de la obligación, salvos los efectos de la confusión en cuanto á la porción que le corresponda.
Art. 1211. El deudor podrá hácer la subrogación sin’con8entimiento del acreedor, cuando para pagar la deuda haya tomado prestado el dinero por escritura pública, haciendo constar su propósito en ella, y expresando en la carta de pago la procedencia de la cantidad pagada.
Art. 1212. La subrogación transfiere al subrogado el crédito con los derechos á él anexos, ya contra el deudor, ya contra los terceros, sean fiadores ó poseedores de las hipotecas.
Art. 1213. El acreedor, á quien se hubiere hecho un pago parcial, puede ejercitar su derecho por el resto con preferencia al que se hubiere subrogado en sn lugar á virtud del pago parcial del mismo crédito.
CAPITULO V.
De la 'prueba de las obligaciones.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 1214. Incumbe la prueba de las obligaciones al que réclama su cumplimiento, y la de su extinción al que la opone.
Art. 1215. Las pruebas pueden hacerse: por instrumentos, por confesión, por inspección personal del Juez, por peritos, por testigos y por presunciones.