568
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra dos paisanos desconocidos, que en la madrugada del 23 de Agosto próximo pasado, al darles el alto la Guardia civil en el pueblo del Calabazar, desobedecieron este dejando abandonado dos caballos, uno de ellos herido y un sombrero de jipijapa; y teniendo que toitaar declaración á dichos paisanos é ignorando su paradero les cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, á. contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presenten á dar sus descargos en el cuartel de Maderas, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de los referidos paisanos.
Habana, 8 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L. del Castillo:	497
Don Santiago López del Castillo y Miyares, alférez de Infantería agregado á la segunda compañía de Telégrafo del batallón de Ingenieros.
En virtud de las atribuciones que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al dueño del caballo que fué apresado por una pareja de )a Guardia civil del puesto del Calabazar, en la madrugada del 23 del pasado mes, y que falleció en la casa cuartel de dicho pueblo, de resultas de una herida de bala que presentaba en el cuello, cuyas señas erau las siguientes: caballo entero, dorado, tres años, siete cuartas, sin hierro, para que en el término- de 10 dias, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel ae Maderas.
Habana, 8 de Septiembre de 1889.—El alférez fiscal, Santiago L. del Castillo.	498
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Sebastian Mon-talvo: que el Escribano que refrenda ha librado la cédula que dice así:—“El Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Francisco Montalvo, contra D. Sebastian Montalvo, ha dispuesto en providencia del dia catorce se cite por tercera y última vez, al expresado D. Sebastian Montalvo, para que el dia veinte y tres del corriente á las doce de su mañana, comparézca en este juzgado á reconocer como suya la firma por él puesta en documento otorgado en siete de Mayo de mii ochocientos ochenta y seis, entre él y D. Francisco Montalvo, con apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de su firma si no comparece 6 alega justa causa que se la impida. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cita al referido D. Sebastian Montalvo, para"que el indicado dia veinte y tres del actual, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, sito en la calle de Cuba número veinte, á practicar el reconocimiento ordenado, bajo el apercibimiento indicado.—Habana, Septiembre diez y seis de 1889.—Ante mí, Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, fecha ut supra.—Cecilio Lia vería.— Ante mí Waldo A. Insua.	896 P 19
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Cuba número 20.—Escribanía de D. Eligió Bonachea.—A consecuencia de los autos promovidos por D® Fanny Galarraga <de Mestre contra D? María Luisa Mesa de Galarraga, doña Concepción y Don José Antonio Galarraga, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—“En la ciudad de la Habana á 23 de Mayo de 1889; el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, y habiendo visto estos autos promovidos por D* Fanny Galarraga de Mestre contra D? María Luisa Mesa de Galarraga, D* Concepción y D. José Antonio Galarraga, en cobro de pesos. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate, y con su producto entero y cumplido pago á D? Fanny Galarraga de Mestre, por la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos en oro, más las costas causadas y que se causen hasta su efectivo abono; que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, de que certifico. Habana y Mayo 23 de 1889.—Eligió Bonachea. Y para notificar por este medio á D® Concepción y Don José Antonio Galarraga, libro la presente en la Habana á 12 de ¿Septiembre de 1889.—Eligió Bonachea.	878 P 18
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos promovidos por D. Francisco Marill contra D. Francisco Kuíz v otros, se ha.expedido la cédula que á la letra dice así:— “En el juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por mi escribanía sigue D. Francisco Marill contra D. Francisco Kuíz, Doña Concepción y D* Matilde Botino y D® María de la Concepción, D* María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, se les cita de remate por medio del presente edicto por ignorarse sus domicilios, concediéndoseles el término de 9 dias para que se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, bajó prevención de que de no verificarlo por sí, por quien legítimamente le represente ó sus sucesores, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, fallándose el juicio de remate sin volver á citarles ni hacerles más notificaciones que las queLdetermina la Ley de Enjuiciamiento Civil: haciéndoseles saber por este medio, haber-ce embargado el ingenio Salvador con sus pertenencias, sin <el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dichos ejecutados. Habana y 14 de Septiembre de 1889.—Aurelio
Betancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt. 870 P 17
Don Cecilio Llavería. Juez de primera instancia accidental
del distrito Este de esta ciudad.
Hace público y notorio por este tercer edicto, que en los autos del abintestato dé la morena Josefa Penal ver, natural de Africa, ha dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se tendrá por vacante la herencia.—Habana, Septiembre doce de 1889.— Cecilio Llavería.—Ante mí, Juan Rrdríguez.
740 18
En la demanda de pobreza promovida por D* María Pinzón de Tejeda, por sí y á nombre de sus menores hijas D? Ascensión y D* Caridad, para litigar contra D. Luis Tejeda y Yalera, sobre alimentos provisionales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á dos de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito dei Este; en el incidente de pobreza promovido por Di María Pinzón de Tejeda, por sí y como madre legítima de las menores Di Ascensión y Di Caridad Tejeda, de este vecindario y mayor de edad, para litigar con D. Luis Tejeda, habiendo sido parte el Ministerio fiscal.—Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Di María Pinzón, para que por sí yen representación de las menores hijas Di Ascensión y D. Caridad Tejeda, litigue contra D. Luis Tejeda y Yalera. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo:—Cecilio Llavería.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Valera, libro la presente que se fijará en sitio público é insertará en los periódicos oficiales, según está dispuesto.—Habana, Septiembre siete de 1889.—Nicanor del Campo.
797 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental dei distrito Este, ha dispuesto, por auto mí, que por tres números de su periódico oficial, se convoque á los parientes del asiático Carlos Yontambieu, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deponerlo que tuvieren por conveniente en el expediente de demencia de dicho asiático. Habana y Agosto 28 de 1889.—Y para su publicación libro la presenté. Fecha ut supra.—Aurelio Betancourt.
709 15
HABANA .—CENTRO.
Don Yicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autps de la relación jurada presentada por el Ldo. Don Fernando Martínez Arredondo, contra Don Luis y Don José Suárez y Castro, en cobro de honorarios á consecuencia de autos se guidos sobre división de condominio se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—Eu la relación jurada que ha presentado el licenciado don Fernando Martínez Arredondo, en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad y por mi Escribanía contra D. Luis y D. José Suarez y Castro, se ha dictado el auto que dice así:— Habana, cinco de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentada la relación jurada que se acompaña, requiérase á D. Luis y D. José Suarez y Castro, para que dentro de seis dias procedan al pago por mitad de la cantidad de “doscientos ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro,” importe de dicha relación y las costas, bajo el apercibimiento de apremio si no lo verifican; al primer otrosí por hecha la manifestación y al segundo practíqnese la notificación y requerimiento en la forma que se interesa.—Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—I con el fin de notificar á D. Luís y D. José Suárez y Castro, por ignorarse su domicilio, expido la presente cédula para su fijación en sitio público de cóstum-bre, dejándoles requeridos bajo apercibimiento de apremio y prevención de que en su caso le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presénte.'—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo. Ante mí, Arturo Galletti.	871 P 18
Don Yicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto demente D. Juan Carreras Tejedor, barbero y vecino que fué de la calle de Tacón número dos, por si quieren oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente en el local destinado al efecto, debiendo significársele que pasados treinta dias sin haber comparecido en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, se procederá sin su intervención á lo que hubiere lugar. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Septiembre nueve de 1889.—Vicente Pando. —Ante mí, Br. Bernando del Junco.	839 18
HABANA.—OESTE.
En la demanda ordinaria de mayor cuantía que propusieron D.a Angela Quesada, D* Angelina, D? Josefa y Don Miguel Bmbil, y continúa hoy solamente, el último como heredero de D. Miguel del mismo apellido contra D® Sebastiana, D* Carlota y Di Concepción Embil ó Izaguirre, éstas por sí y como herederas de su hermana Doña Josefa, y contra D. Martín y D? Isabel Galcerán, Di Dolores Embil é Izaguirre y D. Arturo Barges y Embil, todos con ei carácter de sucesores de Di Juana Izaguirre de Embil, para que se declare nulo el acuerdo celebrado eu la testamentaría de esta, con fecha 17 de Agosto de 1869, y sobre pago de la cuarta parte de cien mil pesos é intereses que el domante alega correspondería^ fueron emplazados los demandados Di Dolores, D.a Isabel y D. Arturo, así como los legítimos consortes de aquellas, fijándose la cédula eu sitio público de esta localidad, é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de esta provinoia, correspondientes á los dias 17,
18 y 20 del mes próximo pasado, por no ser conocidos sus domicilios, para que comparecieran á contestar dentro de nueve dias. Y no habiéndolo hecho, y acusada la rebeldía por el actor, se dispuso, á solicitud del mismo, en auto de 12 del actual, por ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, que se les haga un segundo llamamiento en la misma forma y por la mitad del término que el anterior. Por tanto, por la presente cédula que se fijará y publicará en la misma forma que la anterior, emplazo per segunda vez á D? Dolores Embil é Izaguirre, casada con Don Arturo García Rizo; á D* Isabel Galcerán y Embil, que lo está con D. Eduardo del Moral y á D. Arturo Barges y Embil, así como á los citados consortes de las dos primeras por la representación legal que de las mismas tienen, para que á la mitad del término antes fijado, comparezcan ante dicho Sr. Juez á contestar la demanda, personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Septiembre 17 de 1889.—Antonio Fe rnández de Velazco.	883 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del dia 16 de Octubre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, para el remate dei potrero “América,” con todo lo que le sea anexo; que está situado en la hacienda “Cabeza de Toro,” término municipal de Ceja de Pablo ó Corralillo, en la jurisdicción de Sagua la Grande, y se compone de 590 hectáreas, 4,998 metros planos, equivalentes á 44 caballerías de terreno, llano parte de él, bajo arregadizo de los colorés negro y bermejo, de variable capa, vejetal y regular fondo, y lia sido tasado con sus cercas ae madera y alambres, aguadas, fábricas y todo lo demás que le es anexo, en la cantidad de di6z y siete mil setecientos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; advirtiéndose, que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p.g del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad de la finca, así eoipo los autos estarán de manifiesto en la escribanía de D. Donato Navei-ra, sita en el Colegio de escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que deberán conformarse con ellos, y que no tendrán dereono á exijir ningunos otros. Así lo he dispuesto en providencias de l.° de Agosto y 5 del corriente, dictados en el juicio ejecutivo seguido por el Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de.la Habana y Almacenes de .Regla, contra D. Pablo Pacheco y Espinosa. Y para publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente. Habana 13 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	895 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se libró y fijó en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así: “Eu el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por D. José Yicente Hernández ó Izquierdo, contra D. Angel Martínez y González, 'en cobro de 2.160 pesos oro, importe de réditos del censo de 4.800 pesos impuesto en ocho caballerías de tierra de que se compone el demolido ingenio “Chuehita” (á) “María Teresa,” situado eu el término municipal de Jo vellanos, partido judicial de Colón, cuyos ^réditos hansido cedidos al ejecutante por los actuales poseedores de dicho censo. Iniciado en el expresado juicio el procedimiento de apremio, antes de procederse al avalúo de la referida finca, que ha sido embargada, se pidió certificación de los gravámenes que afectasen á la misma y resultando gravado el repetido ingenio con hipotecas posteriores al censo objeto de la reclamación, á instancia del acreedor, se dictó providencia por el Sr. D. Guillermo Bernal, juez de primera instancia'del indicado distrito dei Oeste, la cual dice así:—“Providencia juez Sr. Bernal—Habana, doce de Septiembre de mil ochocientós ochenta y nueve.—A lo principal por devuelto el exhorto con la certificación de gravámenes que se acompaña; y proveyendo á lo principal del escrito de tres del actual^ apareciendo de la Indicada certificación que el ingenio está gravado con hipotecas posteriores al censo cuyos réditos se reclaman en este juicio, hágase saber á los acreedores que se hallan en ése caso'el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca si les conviniere, cuyas notificaciones se practicarán con arreglo a\ art° 269 de la Ley de E. Civil según se solicita; y al otrosí del precedente escrito se tiene por nombrado para el avalúo al perito D. Alberto de Castro, en lugar del designado anteriormente: hágasele saber para su aceptación en forma y dése conocimiento al deudor para que dentro de segundo día nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por ol ejecutante. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé, Bernal.—Ante mi: Manuel Baños. Y apareciendo como acreedores hipotecarios del repetido ingenio “Chuchita” (á) “ María Teresa, los herederos de D. José Lorenzo Bar reto, D* María de Jesús y D. Emigdio Barreto Urzueta, la Sociedad de Smit y C*, D* Mercedes Olivera Abreu viuda de Barreto; la Sociedad de L. Soler y Cí yD. Ladislao Barreto, por no constar su domicilio é ignorar su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuuoios del Juzgado é insertará en la Gaceta y en ei Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, trece de Septiembre de 1889.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra la presente eu la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
867 P 17
En los autos ejecutivos seguidos por D. Valeriano Abas-cal contra D. Manuel Balaguer, en cobro de pesos, que cursan en el Jüzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, por la escribanía de D. José Ramón Porto-carrero, de cuyo despacho estoy encargado; se ha dictado la providencia siguiente:—“Juez el Sr. Hiemal. Habana 10 de Septiembre de 1889.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres dias á cada una, principiando por la condenada al pago. Lo mandó y firma S, Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. Y la tasación de costas de referencia dice así: “Tasación de estos autos de fojas 1? á esta. Ldo. Don Miguel Ai varado, honorarios, .782. Al mismo, suplementos, 58-47 Procurador D. Garlos A. Sierra, 70- 25. Al mismo, suplementos, 22- 87 i. Procurador D. Miguel A. Matamoros, 68-50. Escribano D. José Ramón Portooarrero, 152-37. Tasación, 7-87 i. Suman pesos, 1162-34 £. S. E. ú O. Habana Septiembre de 1889.—L. Francisco M? Malo. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á don Manuel Balaguer, ni á su apoderado su hermano Don José del mismo apellido, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado arriba citado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Habana 12 de Septiembre de 1889.—Bernal— Antonio García Brito.	873 P 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito O date, por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Urbino Codi-na y Polanco y cincuenta y uu individuos más, se dispuso, por providencia de 31 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como nó ha podido verificarse respecto de Don José Heres y Valdés, D, José Benito Soto-longo. Don Fernando de la Luz Barata, D. José Coutreras •García, D. Pablo Hernández Acosta, D. Leopbldo Frauchi Alfaro, D. Emilio Prado Castellanos, D. Agustín F. Muro y González, Don José Ocampo, D. Carlos Rueda y Domínguez, D. Simón Zequeira, D. Luis Felipe SotolOgo y Valdés, Don Emilio Goncés, Don Joaquín Gómez de Moliua y