GACETA DE LA HABANA.
nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, YODgo en nombrar Jefe de Administración de 3? clase, Administrador principal de Hacienda de :1a provincia de la Habana, á D. Juan Martínez Zábalo, que con igual categoría y cióse -desempeña el cargo de Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á Io. de Septiembre de 1889.—María Crietina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 2 de Septiembre de 1889.—Becena.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Eterno. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889.— P. O., Roa.
provincia de la Habana.—Dado en San Sebastián á primero Je Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—-Lo que de Real orden comunico á: V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 2 de Setiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Ministerio de Ultramar se comuica al Gobernador gederal la Real orden si-'
Por el Excmo ¡Sr. guíente:
«Ministerio de Ultramar. Húmero 1520,—Excelentísimo Sr.:-r-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha .servido expedir el siguiente decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi aqgusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, .y como Reina'Regen te del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Secretario Contador de la Jnnta de la Deuda á D. Luis Oteyza y Cortés, que con igual categoría y piase sirve en la Intervención general de la Isla de Cuba.— Dado en San Sebastián á siete de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden camnpico á V.E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. 'E. muchos año?. —Madrid ocho de Septiembre de 1889-—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feeha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ee publica en la Gace.ta,oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Oetuhre de 1889.—.P. O., Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden .siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1162.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia dé Santiago de Cuba, vacante por ascenso de JD. José Torres ¡§ás, y dotada con él .sueldo anual de trescientos pesos, y cnatropientos cincuenta de sobresueldo, ,el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,-ha tenido-á-.bien-nombrar,á D. Juan Manuel Alfonso, aspirante de 2? clase á oficial de Administración de-este Minisserio.—De Rea orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—©ios guarde V.E. muchos afies.—Madrid 4 de Septiembre de 1889-«—.Becerra.»
Y puesto, pl cúmplase por¡8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Septiembre de 1889.—P. Mercader.
O., A.
Por el Ministerio de Ultramar-se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar Número 1485.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de efia Gjapital, vacapte por ascenso deD. Manuel González Chacón y dotada-con el sueldo -annal de -treecieatoe -pesos y cuatrocientos cuarenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Estévez y Estévez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos afios.-Madrid 6 de Septiembre de 1389.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. een esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Geoeta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
-Por el Ministerie de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1517.—Excmo.! -¡¡Sr.: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:— A.propnesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Angusto hijo el Rey Don Airoso XIII y como' .'Reina Regente del Reino, vergo en declarar cesante," con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Antonio Perez Rioja, Jefe de Administración de ter-cera clase Administrador principal de Hacienda de la
Reina Regente del Reipo, ha tenido á bien declarar cesante con’el haber qne por clasificación jó corresponda, á D. José Manuel Agüero, oficial#? de la Intervención g eneral de esa Isla.—Ré Rçal orden lo digo á Y. R. fiara su copócimíenh) y demás efécfos.—Dios guarde á Y. E. muchos pfiós.--Madrid 3 dé Septiembre dé 1889r.—Becerra.»
Y puesto' eí cúmplase por S. E. con esta fecha, dç prdefi dél Éxcm'ó. Sr. Inten (lente général se publica gola Gáccfa oficial para generar éóhtóímie'jito.’ "
' Habana 27 fie Soptiémbréde 1889.—P. O., A. Mercader:
P or el Ministerio dp Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1522.—Excmo. Sr,: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase crecía por Real orden de esta -fecha en la Intervención general de esa Isla, dotada con el haber annal de ochocientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el ¡Rey (q. D. g.) y en. su nombre la Reina Regente ¿el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. ¡ Eduardo Reilein, cesante de igual clase.—Do Real orden lo-digo á Y. E. para su .conocimiento y demás I efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid ’ 8 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
¥ puesto el-cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pubica ¡ en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Oqtubfe 5 fié ,1889.— P. O., Roa.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio dé Ultramar.—Número 1477.—Ex-eelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de esa leja, vacante por cesantía de D. Jnan Revolta y dotada conjel.sueldo anual,de trescientos pesos y .cuatrocientos cincuenta dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenid-o á bien nombrar á D. Baldomcro Vals cesante de igual clase.—De Real .orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Septiem» bre de 1889..—Becerra.»
Y puesto el rcúmplase porS. E. con esta fecha, de orden del Exemo. -Sr Intendente general jse .publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
íPor él Ministerio de Ultramar se y-omunica al Excmo. fir. /Gobernador General ja Real Ordpu siguiente:
«Ministerio de -Ultramar.—Número 147.9.—Excelentísimo Sr.:—Para la -plaza.de oficial 5;°<dela Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía (je D. José Ifiianuel Agüero, y dotada Con el sueldo anual de trescién,t,os pesos y cuatrocientos de sobresueldo; .él Bey (q. D. g,) y ¡en su nombre la Réipa Re« gente del Reino, ha tppido.á híéd nombrar a D. José Martínez, cesante.de igual destino..—De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3_de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de,Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,480.—-Ex-/ celentísimo Sr.:— el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda,^ D. Sebastián Aboj ador, oficial ,4.° de la Administración.Central de iGontribuéiopes, Impuestos y propiedades de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mnehos años.—Madrid 4 de Septiembre de¡ 1889.-—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica,en la Gaceta oficial para geaeral conocimiento.
Habana 27 d,e Septiembre de 1889.—-P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio do UltramaV se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—-Número M78.—Ex-' celentísimo Sr.; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Intervención general ¿te} Estado»
Negociado de pqmpaliqa.
Don Florentino Menéndez y Casona, oficial 4.“ celador cesante del resguardo", sé Servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Octubre de 1889.—Francisco López de Haro.
Sección de atrasos.—Megociado de reatos. .
CONVOCATORIA
Don Federico Iuvera, oficial qne filé de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, súapó-deradoó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por él Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios .consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 4889,—El Interventor general P. S., Luis de Oteyza.
Insoección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo,solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Ghavéz, autorización para hacerqnlaproveCha-miento forestal en cuatro y media caballerías .fie tierra que posee en el realengo «¿iquiabo» del término municipal fie Santo Domingo, provincia de Santa, Glara y en virtud dé lo acordado per ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia ppr este medio, para que llegando á cenpcitpieptp délos défflás propietarios comuneros, puedan»!^ 94® po estén conformes pon la solicitud indicada, manifestarlo asía esta Inspección general en el término (je.treinta días á contar deade esta fecha; entendiéndose que .transcurrido este tiempo sin qué ,se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía.correspondiente.para la extracción de los productos que ^8 intentan aprovechar.
Habana, 1,4 de Septiembre de 1889.—El inspector general, Francisco.de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra qne -posee en.el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal,de Santa Glara, provincia del,mismo nombre; y én .virtud de lo acordado por,el Exemo. Sr. Gobernador ¡General,,se annncia.pQr este medio para qne llegando á conocimiento de los demás .propietarios comuneros, puedan,.los quemo estén .conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, i .contar ánade esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se .procederá á la expedición, de la guía correspondiente para la extracción de loa productos qne 6e intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889-—El Inspector general, Francico de P. portuondo.
Habiendo solicitado ©. Framúflce de gayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maró, término municipal, de /Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre,.,y en .virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medjo ¡para, que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el,término de ,30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que .se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ,de la guía cp— rrespondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.