
SSC^S iSJ
■HÜPI
PP

500
GACETA DE LA HABANA.
UFUBSTOS.
For el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo.....
de ganado..:,......
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Fan la Junta de Obras del Puerto.
Total..
72 50 		72 50
451 68 		451 68
126 45 			126 45
8 37 		8 37
20194 41 		20194 41
COMPARACION.
EPOCAS.
Peeos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 91578 55
Idem hasta igual día del afio anterior.	128802 15
De ménos en 1889.......... 34223 60
Habana, Septiembre 5 de 1889.—El Tenedor de libros. P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municiprl Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal la subasta del ingenio San Andrés, llevado á efecto el día 20 de Agosto con arreglo á lo que reviene el artículo 9q, regla 7:.\ se oita á loa herederos de ' ? Elvira Peroyani de la Torre, para que en el término de cinco días comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura á los rematadores de la expresada finca, en a inteligencia que de no verificarlo la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por cinco días, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el Secretario que certifico, en Hato Nuevo á 27 de Agosto de 1889. Manuel Fernández. Francis-00 A. Mestre.
&
de
t
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pafio de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terreuos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la. Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente • en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verda-guer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capi-i i»nía del Puerto, los exámenes para prácticqs titulares •del mismo, que previene la R¿ O- de 11 de Marzo de 1886,; por el presente se convooa á los pilotos, patroues, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, autorizado por decretos del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Obligaciones del primer trimestre cuyo sobteo DEBIÓ VERIFICABSE EL 1? DE JUNIO DE 1889.
Número de las bolas.
Nkmero de las obligaciones que comprenden.
1985	Del	19841 al 19850
2977	Del	29761 al 29770
3321	Del	33201 al 33210
4990	Del	49891 al 49900
5677	Del	56761 al 56770
Obligaciones del segundo tbimestbe cobrespondien-TES AL SOBTEO DE 2 DE SEPTIEMBRE DE 1889.
1764
3464
3564
4363
5163
Del 17631 al 17640 Del 34631 ,al 34640 Del 3563r al 35640 Del 43621 al 43630 Del 51621 al 51630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula de la escritura de 22 de Abril del corriente afio, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889,—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Raro.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el dia 16 del corriente mes, empezará en la Oficina de recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribucióu del actual ejercicio económico, por el concepto de subsidio industrial, correspondiente al 1er. trimestre así como do los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las diez de la Tnafiana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en quince de Octubre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.—El Sub-Gober-nador, José Oodoy Oareia.
Don Simón Zequeira, como apoderado general de D. Bartolemé Pinar y García, heredero de Doña Concepción Urrntia y Jústiz, > ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el título y certificado de libre disposición números 3,820 y 3,829 inclusive, expedido en 29 de Junio de 1857, por laB diez acciones números 3975 y 3974, inscriptas á nombre de la expresada Sra. Doña Concepción Urrutia y Jústiz, y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.a del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desdé el primer anuncio sin reclamación de tercero se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Don Manuel Presmanes, como apoderado de D. Francisco de Paula Rivero, heredero usufructuario de Da Ana Díaz Berrio, á hacudido á este Banco, participando el extravío, por robo de los títulos de libre disposición números 3820 á 3829 inclusive, expedidos en 27 de Jnnio de 1857, por la diez acciones 3965 á 3974, inscritas en los re-gitros de este Banco, á nombre de la citada Da Ana Díaz Berrio, y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista y de conformidad oon lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el tintervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 30 de Agosto de 1889.—Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUffO ESPAÑOL.
Atirió á 240 p. 3 y cierra de 240 al 240i p.§ P, álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„	_	(1 ií p.|P. oro eep., según plan,
s,P*fia...-................1 feoha j oantidad.
Inglaterra................. 20i i 20} p.g P. oro, i «0 d[T.
Franela..........-......... *1 á 1 p.g P-, i 3 dir.
Alemania................... 45 4 & p.g P. 4 3 d[7.
Estados-Unidos............. 914 105 P*g P , 4 3*d[v.
Deeouento mercantil..... ... 0 i 8 p.g anual oro 4 billetes
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MA9CABAD0.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 9 de Septiembre de 1889.—,E1 Síndico Presidente inte-riño José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero Acosta, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delite de segunda deserción contra el cabo primero de la cuarta compañía del segundo batallón de este Regimiento Juan Martínez Martínez, de 25 años de edad, sóltero, pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, de un metro 676 milímetros y no habiendo verificado su presentación hastr la fecha; suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo) quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio del presente que de no verificar su presentación en el plazo de 15 dias, á contar desde esta fecha será declarado rebelde.
Santiago de Cuba, Agosto 13 de 1839.-José Guerrero
459
Juzcades de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta oiadad.
Por el presente hago saber haber señalado el dfa 7 del próximo mes de Octubre, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, para el remate de las casas calle del Aguila número 3, en esta ciudad y Meireles esquina & Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar, tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro, y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos, cuarenta y cinco centavos, también en oro, con la rebaja de nn 25 p.g de su tasación; advirtiendo, que el ejeoutante ha manifestado sn conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado Una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor en súbita de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Lutgarda Naranjo contra la sucesión de doña Emilia Molina y Prat. Habana, Septiembre 7 de 1889, Ante mí, Jesús Rodríguez. Cecilio Llaverfa. '
.	'794 P 10 .
Don Cecilio Lllavería y Pascual, Juez de primera instap-cia del distrito del Este.
En las diligencias promovidas por doña María de las Nieves i A rasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle de Jesús Peregrino número 20 y doña Josefa Echazábal, en cobro de pesos, he dispuesto se cite por este medio á Ja referida doña Josefa Echazábal, enyo domicilio se ignora, para que ei día 18 del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, sitiiado en la caile del Prado, boy de los Condes de Casa Moré, número 44, con objeto de presenciar la compulsa dél testimonio de la escritura otorgada por la expresada señora Echazábal, en 20 de Octubre de 1881, ante el Escribano D. Lnis Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y . dos pesos cincuenta y nueve centavos oro, á favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña María de las Nieves Arasqultav. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana. Septiembre 3 de 1889.— Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Llaverfa.
740 T 7
D. Cecilio Llovería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se convooa á los que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Antonio Menéndez Alvarez, ocurrido en la casa de salad “Garcini” el día 21 de Septiembre del año próximo pasado, el cual era hijo de D. Narciso y D? Ramona, natural de Villalegre en Oviedo, soltero, propietario y de cuarenta y dos años; y cuyos bienes conocidos consisten en dos fincas de labor, situadas en el término de Artemisa, Cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas “Rafaela" y “Buen Suceso” para que se personen en estas diligencias, por sí ó por medio de personas que lo representen, dentro del término de treinta días, á deducir el derecho de que se crean asistidos. '• Habana, Septiembre 2 de 1889. Ante mí, Francisco de Castro. Cecilio Llaverfa.
778 O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital, por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes, de D. José Pujols Mayóla y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 del mes de Julio último, la citación