818
gaceta de la habana.
Días
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
& Estado de la recaudación de contribuciones, del 3 al 10 de Agosto.
... Disponiendo que los Inspectores de la contribución industrial ejerzan libremente sus funciones.
11	Estado de la recaudación obtenida 'por el concepio de consumo de ganados en esta Isla, durante el mes de Julio.
12	Estado de la recaudación de contribuciones del 10 al 17 de Agosto.
13	Idem Ídem Ídem del 17 al 24.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
28 Participando haberse hecho cargo interinamente de esta dependencia D. Marcelino Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas.
4	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1310.
.. Nombrando inspector del sello y timbre del Estado en
Puerto Príncipe á D. Eusebio García y Ruiz.
5	Disponiendo se dividan diagonalmente los sellos de telégrafos de cuarenta centavos para snsti tuir á los de veinte de igual clase.
$ Sacando á subasta los efectos timbrados caducados.
... Determinando el papel sellado que debe usarse en los juicios de desahucio.
10 Disponiendo se empleen los sellos de pagos al Estado de cinco y diez centavos para los telegramas.
. ... Idem que se habilite papel de la clase 13c del bienio de 1886 á 87 para el actual; como igualmente el de la claBe de oficio del propio bienio para la 14? del corriente.
12	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1311.
.25 Idem Ídem ídem número 1312.
Administración general de Comunicaciones.
28 Resumen estadístico de la correspondencia telegráfico postal, expedida por cada una de las seis provincias,
- durante el cuarto trimestre de 1888 á89.
Administración Principal de Hacienda.
3 Señalando días para el pago de la mensualidad de Julio á las clases pasivas residentes en esta Isla.
22 Recaudación de bienes del Estado hasta el 15 de Septiembre.
26 Relación de las Capellanías que estando vacantes y disfrutándolas personas extrañas, pertenecen al Estado;
Inspección general de Montes.
28	Solicitud de D. Ramón García y García, para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas «Las Alegrías y San Ramón, en Santa Cruz del Sur, de Puerto Príncipe; de D. Francisco de Zayas Bazan, en el sitio de San Agustín, en Guáunaro; y de D. Enrique C. de Lamar, en la finca Palma Sola, en Puentes Grandes.
.29 Idem de D. Federico Jova Abreu en los montes de su ingenio Santa Natalia, en el Calabazar.
Distrito Universitario.
5 Declarando vacante la escuela de entrada, para niñas, de San Antonio del Rio Blanco dei Norte.
-7 Idem idem Ídem de Mantua.
.... Sacando á concursóla dirección de las escuelas de Entrada de Yaguaramas, deSancti Spíritus, de Rodas y de Paredes.
8 Idem idem idem de Quemado de Güines.
14	Idem idem idem de las escuelas incompletas para niños de Guayabo y de Malas Aguas.
19 Idem idem interinamente la Cátedra de historia natural, fisiología é higiene y Agricultura del Instituto de 2? enseñanza de Santiago de Cuba.
. 18 Convocando aspirantes á la escuela de ascenso de varones de Nueva Paz,
... - Sacando á concurso la escuela incompleta para niños,' de Río Séquito.
38 Convocando aspirantes á las escuelas ds entrada del Calvario, Aguacate, Arroyo Naranjo y Mantua.
... Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta mixta de Laguna de Piedra y la de segundo ascenso para niños, de Regla.
29	Idem idem idem de las escuelas incompletas para nir ñas; en Bacuranao, y para niños, en Barrigonas.
Subastas.
6	Del servicio de conducciones marítimas alrededor de la Isla de Puerto Rico.
... De los efectos timbrados caducados en esta ciudad-8 Délos suministros de leche;ropas, combustible; calzado y medicina y otros efectos para el hospital de San Lázaro de esta ciudad.
13	Del potrero Snnta Ana de Omoa, en el Rosario.
14	Del derecho de ocupar el terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12, del Mercado de Tacón, en esta ciudad.
... De 240 capotes para la fuerza del cuerpo de Infantería de Marina, en este Apostadero.
15
19
‘29
De la construcción de un bote de 7? especie para las »tenciones del servicio de este Apostadero.
Contrata de l»s arbitrios Corral de Consejo y producto de los Baños de Santa Rita, de Guanabacoá.
Del servicio alimentación de presos, suministro de Efectos de escritorio, y Alumbrado público de aceite de Guanabacoa.
Del servicio postal entre Aguacate y Canasí-Del solar número uno, de la manzana 30, de las antiguas murallasde esta ciudad.
Del servicio manutención de presos en Matanzas. De la construcción de una' casilla para peones camineros en la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Del lote de terreno de la manzana 35, propiedad del hospital de San Lázaro.
Del servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto.
Remates judiciales.
158,
11
21
24
De las dos terceras partes de la casa Neptuno en esta ciudad,
Del crédito de 31747 pesos 35 centavos asegurados en el ingenio Esperanza, en Guauajayabo.
De la casa Sitios 101, en esta capital.
De la casa Cadenas 2, en Guauabacoa.
Del terreno yermo en la manzana número 8, del campo do Peñalver.
De la mitad de la casa O’Reilli, 27, en esta ciudad, Del potrero «El Limpio» en Palmillas De la casa Jesús del Míate, 440.
De las casas Aguila, 3, en esta ciudad y Meireles es-quida á Espada, en Cristina ó Calabazar.
Del crédito hipotecario de 35717 pesos que afectan á las fundiciones «El Fénix», en Pueblo Nuevo, y «La Central,» en Jovellanos (Matanzas.)
Del potrero América, en Ceja de Pablo.
Déla casa Acosta, 111; Curazao 30, y Habana 207, en esta ciudad.
Del sitio de labor Morales, ep San Antonio de los Baños.	'•
La cuarta parte del potrero O’Cohner (á) el Ingles, en Sebanimas.
La mitad déla casa Lamparrilla, 78, en esta ciudad. De la 5a parte de los lotes de terrenos de las haciendas Remates y Serranos, en Pinar del Río, queha correspondido al demente D. Manuel Pérez de AlJerete. Dei ingenio Santa Facunda, hoy Desengaño, en Calimete.
De los bienes del. intestado, de D. Estéban Cobo y Obregón y de D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, en Guanajay.
Parte no oficial.
1?
de Octubre. Indice de la3 disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana durante elmes de Agosto de 1889.
Ayuntamiento de Guanabacoa.
26 Sacando á concurso la plaza de médico del Hospital civil de dicha villa.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La beata Margarita María de Alacoque, y santos Crispin y Crispiniano y Miniato.
(Circular en Santa Catalina.)t
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA
T ADMINISTRACION CiVIL DE ULTBAMAB.
Publicado el tomo tercero de esta obra, que comprende el tercer trimestre de 1886e se halla de venta en a Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península..................» 8 pesetas.
Provincias de Ultramar....... 3 pesos inertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta .dirigida al Habilitado del Ministerio.
COLECCION
DB
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,"
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
HEAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.

Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23 -
LEI BE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los miemos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de loa intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el me-or papel que se vende en plaza.
F
It
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. —ACOSTA 38-

ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—El gorro frigio.
A las 9.—Tercer acto de Campanone.
A las 10.-E1 novio de De Inés.
Nota.—Mañana sábado estreno de la zarzuela en'un acto “Exposición y el submarino.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma-A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 25