GACEÍA DE LA HABANA.
453
y planos unidos á esta Patente, cayo derecho puedo hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. Do esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y _ so previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 28 de Septiembre de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección genoral de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 7?, folio 61, con el número 8,361. El Secretario, F. Lamosa. Hay otro sello que so lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolvi al Sr. exhibento. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente én un pliogo de décima clase, señalado con el número en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 26 de Octubre de 1,888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio Territorial do esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 11 de Noviembre de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Vicente Callejo Sauz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director goneral, B. Pasarán.
Sección de Administración.
Beneficencia.
Habiendo sido anulada la subasta celebrada el día 26 de Julio último para el suministro de carne que necesite el Hospital de San Lázaro de esta ciudad, en el corriente ejercicio de 1889 á 90; el Exorno. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á pública subasta el indicado suministro, fijando para que tenga efecto el acto, la una de la tarde del día 11 del próximo mes de Septiembre, el que tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi presidencia, asistido del Sr. Jefe’ de la Sección de Administración, Director del Hospital referido, Jefe del Negociado respectivo, y Escribano del Gobierno, donde se presentarán los pliegos de proposiciones en dicho día y hora, haciéndose presente que los pliegos de condiciones de esta subasta, estarán de manifiesto al público en la referida Secretaría, desde la fecha de su publicación en este periódico, además de insertarse á continuación.
' Habana 31 de Agosto de 1889.
9	Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
la carne que se necesite en la Real Casa Hospital
de San Lázaro, durante el año económico de
1889 á 90.
■ Artículo I? El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arri-ba indicado.
Art. 2? Vencido éste, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 La carne ha de ser de calidad superior, de novillos, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y ocho centavos oro el kilo.
Art. 49 La Superiora de las Hermanas de la Caridad, avisará con la necesaria anticipación al contratista, la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento, sin escusa de ningún género, en concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, 6 no reuniese las condiciones que se exigen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán ante la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6o Para ser postor se depositará previa-mente en Arcas Reales la cantidad de $ 160 en oro, ó séase el 5 p.§ sobre $ 3,200 en oro en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p.g del valor calculado, ó séase la cantidad de $ 320 en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias, contados desdo aquél en que so verificó la subasta, Be dará ésta por nula, y perderá el de-osito previo.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habanaj 11 de Abril de 1889.—El Director-administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.........N.......... se compromete á sumi-
nistrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que se necesite durante el año económico de 1889 á 80, con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han ó [nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y con la rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Habiendo sido anulada la subasta celebrada el día 26 de Julio último, para ol suministro de víveres y otros efectos que necesita el Hospital de «San Lázaro» do esta ciudad en el corriente ejercicio do 1889 á 90; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á pública snbaeta el indicado suministro, fijando para que tenga efecto el acto, la una de la tarde del día 11 del próximo mes de Septiembre, el que tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi presidencia asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, Director del Hospital referido, Jefe del Negociado respectivo y Escribano dé Gobierno, donde se presentarán los pliegos do proposiciones en dicho día y hora, haciéndose presente que los pliogos de condiciones de esta subasta estarán de manifiesto al público en la referida Secretaría, desdo la fecha de sn publicación en este periódico además de insertarse á continuación.
Habana, 31 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remato del suministro
de Iob víveres y otros efectos que se necesitan en
la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el
año económico de 1889 a 90.
Artículo Io El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la relación quo á continuación se insertan.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 39 En caso de que por no ser de recibo los artículos que so pidan fuesen rechazados, se obligará al contratista á reponerlo en el término de dos horas y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer qno se adquieran dondo mejor le pareciese; y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se lo hagan con la debida oportunidad.
Art. 4.° Las proposiciones so presentarán en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados y con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de doscientos diez pesos en oro ó séaes el 5 pg sobre cuatro mil doscientos pesos en que se calcula el valor aproximado del presento suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el lOpg del valor calculado ó séase la cantidad de cuatrocientos veinte pesos en oro. Si el que resulto rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias • contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula.y perderá el depósito prévio;-
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en; caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
79 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana, 11 de Abril de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro los víveres y otros efectos que se necesiten durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me (ó nos], han puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general y con la rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma. ;
TIPOS DE PRECIOS CITADOS.
ORO.
Artículos y unidad.	Pesos. Cts
Aceite vegetal superior, kilogramo................... 27
Aguardiente dé caña, garrafón................. 1 25
Idem de Isla, ídem ....................... 4 ...
Ajos grandes mancuerna, mancuerna.............	50
Arroz semilla, ldlógramo.............................. 10
Idem canilla, Ídem..................................   12
Azafrán, clase corriente, flor, id..i....-.... 20 ...
Azúcar blanca 1$, polvo, Ídem.........w....... . ... 20
Idem quebrado de 1?, ídem.....................- '---- 12
Aceite de carbón, galón...,.,.................. ..... 30
Almidón superior .de yuca, kilogramo................. 10
Almendras superiores, idem ........................... 45
Bacalao de Escocia, idem.................. 25
Cebolla del país, idem........................ ......10
Chocolate superior, idem....................... ....... 40
Café en grano, de la, id............................. 30
Cucharas de madera, docena ................... ........ 60
Escobas de millo grandes, idem..,.;.........,—	3 30
Esponjas grandes, idem........................ 2 50
Fideos de Cádiz, kilogramo. .................... ....25
Frijoles colorados, id.............................    22
Idem negros, idem........................... ...... 10.
Idem blancos, id............................... ..... 12
Garbanzos gordos superiores, idem .. ................ 18
Harina de Castilla, idem.............................. 15
Idem de Sagú, id................5............ 1 ...
Habichuelas gordas, id ...............í......... ..... 15
Jabóu blanco de Mallorca, id......................... 20
Idem amarillo, id...................................   15
Maíz desgranado de l?f, id .......................... 04
Manteca León, superior, id .......................... 33
Patatas superiores, idem.............................. 10
Pimentón, idem ....... ........... ........... ...... 30
Sémola, kilogramo...................................   35
Sal de espuma, id....................................: 10
Idem en grano, id....................... ............ 03
Tocineta superior, id................................33
Tasajo superior pedazos, id..................... ...... 25
Velas de esperma, id....... ..........—. .....	... 40
Vino tinto superior, litro....... ................... 13
Vinagre, garrafón............. ............... 1 20
'Habiendo sido anulada la subasta celebrada el dia 26 de Julio último para el suministro de pan que necesita el Hospital de San Lázaro de esta Ciudad en ol corriente ejercicio de 1889 á 90, el Excmo. señor Gobernador General lia tenido á bien disponer se saque nuevamente á pública subasta el indicado suministro fijando para que tenga efecto el acto, la una de la tarde del dia once del próximo mes de Spetiembre, el que tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi presidencia asistidó del señor Jefe de la Sección de AdmiOis-tración, Director del Hospital referido, Jefe del Negociado respectivo y Escribano del Gobierno donde se presentarán los, pliegos do proposiciones en dicho dia y hora, haciéndose presente que los pliegos de condiciones de esta subasta estarán de manifiesto al público en la referida Secretaría desde la fecha de su publicación en este periódico además de insertarse á continuación.
Habana 31, de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan, que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889 á1890.
Artículo 1.9 El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.“ Vencido el término de la contrata podrá exijírsole quo continúe prestraudo el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, uo excediendo esta prórroga de seis me-sea.
Art. 39:, El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos, entregado en la forma siguiente: panes de á cuatro “ onzas y i de dos, según, se hagan los pedidos, á razón de quince centavos en oro el kilo y en dos datas diarias, á las horas que se señalen por la Superiora do las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 49 Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrário, se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará, además, los gastos que origino su falta.
Art. 5o Las proposiciones se presentarán en la Secretaría de este Gobierno General y Sección de Administración en pliego cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.