GACETA DE LA HABANA
544
Juzgados dé Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra D. Leandro Cejas y Alfonso, y continuados contra su sucesión en cobro de pesos; he dispuesto por auto de 10 del corriente, se notifique por edictos á la referida suce sión por estar declarada en rebeldía la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen ¡-Sentencia de remate. En la ciudad de la Habana á 13 de Mayo de 1889.-EI Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad dél distrito Este de esta capital. Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actores ejecutante, D. Ramón López y Fernández, natural de la provincia de Oviedo, mayor de edad, soltero, vecino de asta ciudad; y D. Bonifacio Menéndez y López, natural de Oviedo, casado, mayor de edad, propietario, vecino de Matanzas; y de la otra parte como ejecutado, D. Leandro Cejas y Alfonso, natural del Calvario, casado, mayor de edad, hacendado y vecino de Cuevitas, barrio del Asiento, encobro de la cantidad de nueve mil ciento cincuenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez y López, de la cantidad de nueve mil ciento cincuenta pesos oro, intereses reclamado^ y de la de tres mil pesos también en oro, mas por el plazo que venció en 30 de Abril último, y por el cual se amplió la ejecución en providencia de siete del corriente, y costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha arriba indicada.—Carlos Q. de la Torre.” Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á 12 de Septiembre ■de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, D. J. Casas.
830 P 14
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito .Este, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de su periódico oficial, se convoque á los parientes del asiático Carlos Yon también, para que en el término de treinta dias «comparezcan en este Juzgado á deponerlo que tuvieren por conveniente en el expediente de demencia de dicho asiático. Habana y Agosto 28 de 1889.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Aurelio Betancourt.
709 15
HABANA .—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio declarativo de .mayor cuantía promovidos por D* María Josefa Hidalgo Gato, contra elÉxcmo. íSr. D. Manuel Calvo y D* Tomasa del Castillo ó sus heredemos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta dei cafetal “Fiel Unión;” he dispuesto que el emplazamiento de D* 'Tomasa del Castillo ó sus herederos, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos fijando la correspondiente cédula en la puerta del juzgado, y publicando el presente ■pn la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con inserción de dicha cédula que dice así:—“En el Juzgado de Primera Instantia del Distrito Centro de esta Ciudad, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, mtepuesta por el Por. D. Juan Valdés Castillo á nombre y con poder de D* María Josefa Hidalgo Gato, contra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y Di Tomasa del Castillo ó sus herederos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los ^derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión;” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—“Providencia. Juez.—Sr. Pardo.—Habana, veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder que se acompaña, agréguese todo á los autos de su. razón con que también se dá cuenta. Y proveyendo á lo pendiente ó sea á lo pedido en el escrito de fojas treinta y una, mediante la manifestación contenida en el cuarto otrosí, en cuanto á lo principal, se tiene por parte al Procurador D. Juan Valdés Castillo en nombre de D* María Josefa Hidalgo Gato, por quien comparece: por acompañados los documentos que se relacionan; y por promovida la demanda que se formula contra D. Manuel Calvo y D® Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber fallecido, que se sustanciará | por los trámites dei juicio declarativo de mayor cuantía-; j se confiere traslado de dicha demanda á D. Manuel Calvo y D* Tomasa del Castillo ó sus herederos, , emplazándose al primero para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos personándose en forma, entregándole con la cédula las copias que se acompañan; y por lo que se recomienda en el segundo otrosí del mismo escrito, hágase á D* TonAsa del Castillo ó sus herederos, igual implaza-iniento en la forma que ordena el art? 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que dentro del^término de veinte días improrrogables que al efecto se señala, comparezca en los autos personándose en forma á cuyo fin queden en poder del actuario y á disposición de dicha demandada ó sus herederos las copias de la demanda y de los documentos en que se funda. Se tiene por acompañado el documento que expresa el primer otrosí y por hecha la manifestación que «.contiene. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé.—V. Parejo.—Ante mí, José Esclapet.—En su virtud emplazo á Di 'Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber falleci-«do, por medio de la presente cédula quedando en mi poder ■ & so. disposición las copias de la demanda y „documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca en este juzgado v por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en ios autos; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—P. S. del Radieatario.—Arturo Galletti.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, diez ■de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vi -•«ente Pardo.- Ante mí; por D. José Esclapet.—Arturo Galleta	838 T 15
HABANA.—CENTRO.
JDon Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía iniciado por D* Bárbara «García y Pérez, contra do’n Manuel de la Torre y otros, sobre división de condominio de capitales acensuados, se ha ^expedido la.cédula que á la letra dice así:—En el juicio de-
clarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera Instancia del Distrito Centro de esta Ciudad y por mi Escribanía promovió D* Bárbara García y Pérez y sigue D. Julio Marill, albacea, tenedor, administrador, contador y partidor de bienes de ésta, contra don Manuel de la Torre y otros sobre división de condominio, se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Habana, Agosto primero de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo principal segundo y tercer otrosi por presentada la demanda con los testimonios de poder y copias que se acompañan la cual se sustanciará por lo,s trámites del juicio declarativo de mayor .cuantía se tiene por parte ai procurador Urquijo en el nombre que comparece y se confiere, traslado de aquella á D* Concepción Martínez albacea, tenedora y administradora de los bienes de D® Cecilia Alvarez Albuerne y tutora y curadora respectivamente de los menores sus hijos D. Ben jamín, D* Amparo-y D* Dolores Fernández Vallin, D® Angela Toval y Santiago Aguirre como representante de sus menores hijos D? Angela y D® Julia Cordovez de su difunto esposo D. Isidro Juan Cordovez, D* Francisca Alvarez Albuerne, Da Rosa de los propios apellidos, Dft Matilde, D. Joaquín y Francisco Morill, D. Enrique Ventosa, como tutor de Di Concepción Ventosa y curador de D. Francisco de Paula Ventosa, D. Pedro Porto como legitimo esposo de Di María del Pilar Ventosa, D. Manuel Tomás de la Torre, D. Luis Suarez Castro, D. José Suarez Castro, D. Manuel Mirabet como curador adbona de Di María Josefa Juliaifa Noy, Di Juliana y Di Higinia Noy de la Torre, á quienes se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, al primero y cuarto otrosí por hecha la manifestación sustánciese como incidente de la testamentaría este juicio. Así lo proveyó, mandójy firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Centro del que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y con el fin de notificar á los demandados Di Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, Di Juliana Noy y de la Torre viuda de D. Juan Bautista Prado, Di Rosa Alvarez Albuerne, Di Higinia Noy de la Torre, casada con D. Desiderio Lugo y Navarro, D. Joaquín Marill y Alvarez Albuerne y D. Luis y D. José Suarez y Castro, por ignorarse su domicilio; expido la presente cédula para su fijación en sitios públicos de costumbre, dejándoles citados y emplazados á fin de que comparezcan por sí ó por quien legítimamente les representen ó sus- sucesores, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente. Habana, Septiembre nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
881 P 14
H AB AN A. —OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce dei día 16 de Octubre próximo, en este Juzgado, San Miguel 51, para el remate dei potrero “Santa Ana de Omoa”, sito en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto dé treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte j anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de dominio; que por ser tercera subasta, se efectuará sin sugeción á tipo fijo, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo. Que así se ha dispuesto en el incidente á la testamentaría de doña María Josefa de la Encarnación Figueroa, promovido por el Administrador contra D, Antonio Franchi Alfaro, en cobro de pesos. —Dado en la Habana, á 10 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se inserte en tres números consecutivos, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco,	829 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de'Audiencia Territorial de las de fu era de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se fijó y libró en la tábla de anuncios del Juzgado la cédula que dice asía “A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vi* ejecutiva, promovidas por D. José Jarel y Rivero contra D. Laureano Puente, el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de 7 del actual, se ha servido ordenar se cite por tercera vez á D. Félix López, para que, como gerente representante que fué de la Sociedad de Félix López y Comp?, comparezca en el Juzgado el día 14 del corriente á las doce, á reconocer la firma que autoriza los cinco pagarés otorgados por dichos Sres. Félix López y Comp®, á favor de R. Menéndez y Oomp*, con fechas 29 de Abril, 31 de Mayo, 30 de Junio, 31 de Julio y 31 de Agosto de 1882, por la cantidad de 2,083 pesos 74 centavos oro, bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de las expresadas firmas páralos efectos de despachar la ejecución, si no comparece. En su consecuencia, cito al indicado D. Félix López y Valle, como gerente representante que fué de Félix López y Oomp?, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, en atención á ignorarse su domicilio, para que el dia 14 del actual á las doce, comparezca en el Juzgado, calle de San Miguel número 51, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto, bajo apercibimiento de tenerle por coufeso en la legitimidad de las mismas, para los efectos de despachar la ejecución si no comparece.—Habana, 7 de Septiembre de 1889.— El actuario, Mauuel Baños.”—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baños.	^S31 P 13
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con aerecho á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de dos meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitaré, comparezcan en este Juzgaeo á deducirlo con los títulos que lo justifiquen: dicho González es natural de Muros, provincia de Lugo, de 25 años de edad, soltero, dependiente, hijo de D. Domingo y D* Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado, en un baúl forrado en cuero, usado, muy viejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pantalones dril viejos y sucios, otro ídem de año azul roto, dos sacos de dril viejos, un saco de casimir as tan te usado, un chaleco ídem Idem, dos chalecos de dril Idem Ídem, una blusa de voluntario, otra de rusia, otra ídem de lanilla muy vieja, dos fundas de listados, otra funda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos, tres ca-
misas blancas ordinarias y rotas, otra idem ídem de color ídem, dos tohallas de felpa sucias, cuatro pañuelos de algodón de colores, cuatro corbatas viejas y porción de pedazos d 3 géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y un sombrero de castor negro, una caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre, una plancha id. id., dos marcos pequeños, dos carteras ordinarias vacías, una cajita de cartón con botones ordinarios, unos pedazos de géneros ordinarios negros, tres sábanas de rusia, dos frazadas usadas y sucias, tres cucharas ordinarias y viejas, un paquete de cartas con una credencial de voluntarios, un cincel pequeño y veinte y un cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y una lámpara de vidrio pequeña, dos paraguas de algodón rotos, una maleta pequeña ordinaria y rota, y un saco de noche ídem idem, ambos vacíos, Un catre de viento sucio y roto, un recibo expedido á favor de D. M. González por D. José Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana, Septiembre 4 de 1889—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	808 13
•En el juicio de faltas seguido contra D. Ignacio Iglesias y Vietis, natural de Pontevedra, de diez y ocho años, soltero, dei comercio y dependiente que fué de los Sres. Pons, Ortay Compañía; habiendo residido últimamente en la calle de Empedrado número uno y en la de Pérez náms. 17 y 19, por mordeduras que le ocasionó un perro que custodiaba el menor D. Guillermo Oscar Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del Cerro que se cite al expresado Iglesias y Vietis para que en el término de diez días á contar desde la última publicación de la presente cédala, comparezca en ei Juzgado, Príncipe Alfonso 272, con sus pruebas al acto verbal correspondiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, con el Vt° B° del Sr. Juez, en la Habana á 81 de Agosto de 1889.— Secretario, Juan de la C. Pérez.
726 15
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta, ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: Que en este Juzgado y por ante ei escribano que refrenda cursan los autos del intestado de D. Francisco Saíz Calderón é* Iglesias, y en ellos he dispuesto: se anuncie la muerte sin testar del dicho D. Francisco y se llamen á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia que los presentados, comparezcan á reclamarlo en este juzgado dentro del término de treinta dias; y cuya herencia reclaman los hermanos del finado nombrados D. Demetrio, D* María Josefa, D. Manuel Antonio, D* Antonia María Manuela, D? María Cár-men, D? Vicenta Dominga y D* María Manuela Saíz Calderón é Iglesia; y también los sobrinos del difunto, hijos del hermano difunto también D. José Patricio, nombrados D. Manuel, Da Luisa y D* Gregoria María del Pilar Saíz Calderón y Gómez.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Rio veinte y siete de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
843 P 14
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que al objeto y en los aut os que en el mismo se expresan, se ha librado 1a cédula de requerimiento y citación de remate que dice así:— “Cédula de requerimiento y citación de remate para Doña Leonor Josefa de Jesús, á presencia de su legítimo consorte D.. Manuel Pérez Villena. En los autos ejecutivos seguidos por D. Victo r Morales y Mora y D. José M* Gil y Reinen, éste como cesionario de D. Juan Morales y Mora, contra los herederos de D. Pedro T orres y Ramos, en cobro de nueve mil ciento noventa y dos pesos sesenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, se ha librado por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, el mandamiento que dice así:—“D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial. En virtud del presente m andamiento, uno de los alguaciles de este Juzgado, con asistencia de escribano, requerirá al curador para bienes Ldo. D. Juan Antonio de la Gándara, de los menores herederos de D. Pedro Torres y Ramos, nombrados D. José Justo, D. Miguel de las Nieves, Don Pedro Julián Esteban y D* María del Rosario Valdés; y á Di Francisca Nicolasa Valdés, á presencia de su legítimo consorte Don Cayetano Torres, vecinos del barrio del Cangre; y en el caso de no ser habido éste será instruid o ó notificado por el actuario, mediante cédula, entendiéndose la diligencia sólo con d icha señora, á fin de que en el acto paguen la suma de nueve mil ciento noventa y dos pesos sesenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, é intereses vencidos á razón del uno y medio por 100 mensual, á contar de los respectivos vencimientos de los plazos cuya suma son en deber como herederos del expuesto Torres, juntamente con la otra heredera D* Leonor Josefa de Jesús Valdés, casada con D. Manuel Pérez Villena, á Don Víctor Morales y Mora y D. José M* Gil y Reineri, éste como cesionario de D. Juan Morales y Mora, y no verificando el pago procederá el alguacil comisionado al embargo de los bienes especialmente hipotecados, consistentes en una finca sitpada en este término municipal, barrio del Cangre, terrenos de la hacienda de este nombre, compuesta de seis caballerías de tierra; linda ndo por el Norte con terrenos de D. Luis de Zúñiga, por el Sur con terrenos de D. Pedro Pérez, por el Este con el camino real y por el Oeste con terrenos de Don Francisco Puentes, sus frutos pendientes y rentas de la misma vencidas y no satisfechas, y que vencieren en lo sucesivo, en cuanto pertenezcan al deudor Torres ó á sus here deros, suficientes á cubrir la citada suma, intereses vencidos y que vencieren nasta la completa realización, y costas causadas y que se causaren, procediendo en todo con arreglo á derecho, y hecho el embargo, el escribano citará de remate á los ejecutados en la forma legal correspondiente y dispuesta, en cuyo acto les hará entrega respectivamente de las copias simples de la demanda ytdocumentos que se adjuntan, debiendo proceder al expresado embargo sin previo requerimiento personal de la heredera Di Leonor Josefa de Jesús Valdés y su consorte don Manuel Pérez Villena, para cuyo embargo se entenderá con la persona que se halle encargada de la finca, sin perjuicio de hacer dicho requerimiento y citación de remate á la expresada heredera en la forma que previene la Ley por ignorarse, su actual domicilio y residencia. Y dar á cuenta. Pinar del Río y Junio 6 de 1889.—La Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.” Al márgen sé halla un sello en tinta morada que dice ¡-“Juzgado de primera instancia de Pinar del Río.” Y habiéndose practicado el embargo dispuesto de los bienes expresamente hipotecados y sus frutos y rentas, sin el previo requerimiento de pago á la citada D. Leonor Josefa de Jesús Valdés, por ignorarse su paradero, se le requiere de pago y cita de remate por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve dias se per-