GACETA DE LA HABANA.
855
contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 13 de Septiembre de 1889, que desestimó su solicitud en que reclamaba los beneficios del artículo 109 (leí Reglamento de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia para general conocimien to y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso lo hagan en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, libro el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1889.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Hnarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Presbítero D. José García Padrón, la propiedad de la Capellanía de diez mil pesos de principal, que mandaron fundar D. Martín Calvo Arrieta y D» Magdalena Pereira y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos Vos que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Ha baña á 24 de Octubre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1370
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente y término de 30 días, cito 1 lamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil á declarar en sumariaquese instruye como prófugos de convocatoria á los individuos Manuel Fernández Sánchez natural de Santander, hijo de Pedro y de María; Manuel Gutiérrez Pérez, de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, José Martínez, de Cuba, hijo de Andrés y Caridad; Eduardo Castro Viñas, del Ferrol, de Incógnito y Josefa; José Sánchez Ramos, de Santa Cruz, hijo de José y María; Julián Donato Herrera, Guanajay, de Incógnito y Rita; en el concepto de que si no lo hicieran en el plazo prefijado se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 17 de 1889. El fiscal Manuel González.	594
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado comandante de infantería y fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este único edicto y término de 10 días, contados desde la fecha de su inserción, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan Rodríguez Suarez conocido por «Tatas natural de Guanajay, labrador, de 24 años de edad, soltero y primo de Simóna Alonso; y al chileno D. Emeterio Hurtado Carballo, de 32 años, soitero, dependiente del comercio, natural de Santiago de Chile, que eu el día 20 de Junio del corriente año, se hallaba preso en la cárcel Nacional de esta capital (lHabana) en cuyos individuos tengo que practicar diligencias procedentes déla causa que sigo contra José Manuel Martín Pérez y otros por secuestro de D. Agustín Alzóla, en tal virtud, encargo á los referidos Rodríguez y Hurtado, verifiquen el comparendo en esta fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de la Fuerza, bien entendido que de no efectuarlo se le ocasionarán los perjuicios á que haya lugar. Habana 19 de Octubre de 1889. El Secretario, José Barreiro. 597
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa formada contra el cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería, Eduardo Hipólito Inocencio y contra el soldado del mismo cuerpo Lucio Rodríguez Rincón por el delito de agresión al Orden Público,
Por este ndi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería de este Ejercito, Eduardo Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero-del año último y pedido la residenc ia para esta Capital, para que en el término de diez dias , á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que instruyo por el delito de agresión al Orden Público, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin cito, llamo y emplazo á las personas que hubieren presenciado la citada agresión e n la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de'Diciembre último, para que comparezcan en la expresada fiscalía, á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto. Habana, Octubre 10 de 1889. El teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	582
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazado-ros de Isabel 2? número tres y fiscal instructor de la causa seguida contra los morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el deigual clase Juan Hernandez. Hago saber: que resultándoles cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Cabaña, á responder con los descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el térmico expresado, serán declarados rebeles, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tau luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cároel de esta ciudad y á mi disposición. Y para que pueda tener efecto se consignan las generales que son las siguientes: Las del moreno Juan Herrera, natural de Nueva Paz, de 25 años de edad, soltero, oficio del campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza, ojos negros, nariz gruesa, labios gruesos con bembas, barba clara, con poco bozo, señas particulates, inflamación continua en las glándulas del cuello, llamado vulgarmenre paperas. Las de José de la Cruz Pastor; natural de Nueva Paz, de 45 años de edad, soltero, de oficio dol campo, de estatura como de 1 metro setecientos milímetros, pelo de su raza ojos negros, cejas'al pelo, nariz gruesa, labios gruesos y con bembas, barba clara, con poco bozo, señas particulares la boca sumida por la falta de los dientes.
Ruego á todas las autoridades que al tener resultado de lo que se trata en la presente requisitoria den cuenta por escrito,al fiscal qvie suscribe.
Cabaña 11 de Octubre de 1880. Pedro March.
598
Dsn Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo bata llón de la cuarta compañía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo, para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento, Fernando Santibafiez Gómez.
Usando de las facu 1 tai les que me están conferidas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicaci Ón en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo mandado en diligencia de este día. Dado en el campamento del Príncipe á 11 de Octubre de 1889. Agustín Carpe. 580
Don Antonio Rodríguez López, teniente de infantería, agregado á Estado Mayor de Plazas, fiscal nombrado para instruir causa contra el penitinciario militar Vicente Román López, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado s#le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la Provincia, se presente<á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido pe: nitenciario. Castillo del Príncipe 12 de Octubre de 1889. El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	586
Don José Maranges Campa, capitán de ejército teniente del batallón de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal instructor de la causa instruida centra el soldado de la cuarta compañía del batallón Quintero Aguilar Er-quedo, por el delito de primera deserción.
En virtud de laB atribuciones que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Quiterio Aguilar EsqUedes, hijo de Salustia-rib y de Cándida, soltero, de 28 años de edad, jornalero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; su estatura un metro seiscientos treinta milímetros, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Quiterio Aguilar Esquedes, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á ésta Fiscalía á mi disposición, sita en el Cuartel de Maderas.
Habana, Octubre 20 de 1889.—El Fiscal instructor, José Maranges.	595
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por la presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Remigio Cáceres Padrón, hijo de Gabriel y de Rosario, de 27 años de edad, natural de La-
guaira, (Venezuela,) de oficio jornalero y vecino que dijo ser de Regla calle de Santa Rosa, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Fiscal, Mannel González.	606
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, capitán graduado teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado perpetrado en la persoaa de D. Salustiano Remolina Vega el día 29 de Marzo último en el camino de Vereda Nueva á Sao Antonio de los Baños y punto conocido por loma de Trujillo, cito, llamo y emplazo al bandolera D. Luis Machín Ulloa, para que se presente en esta fiiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, por considerarlo como autor de dicho robo; haciéndole saber que de no hacerlo en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se le declarará rebelde. Habana 2 de Octubre de 1889. José Patiño.
564
Don Enrique Castillo y Gutiérrez, comandante graduado capitán del primer batallón del regimiento de la Reina número dos de Infantería y fiscal instructor delexpe-diente que se sigue al voluntario de la 7a compañía del segundo batallón Cazadores de esta Capital por desaparición de esta Plaza sin autorización, con el armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de laCoruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta ficalía militar, sita en el campamento del Príncipe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia en este día. Dado en la Habana á los 8 días del mes de Ocrubre de 1886. Enrique Castillo.	572
Don Alejandro Feijoó Calleja, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel 2? número 3 y fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel 2? José Greco y Fridey por el delito de deserción, coyas señas personales son: treinta y un años de edad, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color saco, frente espaciosa aire marcial; señas particulares pecas en la cara; lo cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de diez días á contar de la publicación del mismo á dar sus descargos; pues de no se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña Octubre 11 de 1888. Alejandro Feijóo.
578
MATANZAS.
Don Emilio Montes Chanssón, teniente de Plana Mayor del batallón Cazadores de Bailen número uno y fis-oal del mismo.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de este batallón, José Maldonado Puga por el delito de segunda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Maldonado Puga, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Santa Cristi] na de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde y para que pueda facilitarse su captura, se insertan las señas personales del referido soldado que son: hijo de José y de Juana, natural de Adra provincia de Almería, avecindado en Berchules, provincia de Granada, de 24 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color bayo, frente regular, su aire del campo, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del referido soldado procedan á constituirlo en prisión y ordenar la conducción convenientemente custodiado á mi disposición en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza. Matanzas 18 de Octtubre de 1889. El Teniente fiscal, Emilio Montes.	599
MAYARI.
Don Ricardo Fernandez Lostao, alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3, y fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía desdicho batallón y Regimiento José Suarez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto y pregón,'se cita, llama y emplaza al expresado soldado José Suarez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca regular, frente pequeña, color trigueño, para que en el término de diez días ácon* tar desdé la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ooupa la fuerza de este Destacamento, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Rogándose á las autoridades, Guardia Civil, ó cualquiera persona que tubiere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la Plaza de Cuba donde se halla la Plana Mayor de su batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á los 27 días del mes de Septiembre de 1889. El alférez fiscal, Ricardo Fer-nánaez.	587