1228
GACETA DE LA HABANA.
ellas) lá cantidad de ■ •• pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 77 del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Investigación tle Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio-
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto dé 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagnnillas,” término municipal de San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sor con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagunillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos dél caso; transcurridos los cnales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
Por el de bebidas incluso el 50 p.2 Municipio........ •.......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de gaDado.......
Por el de 25 cts, por tonelada de la <le Okasf descarga.... del Puertí.p or de A-
traque, Pon tón y Draga
Total.......
3958 03 19 97
287 77
24229 21
3958 03 19 97
287 77
24229 21
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
' todos Conceptos. .................. 389641 78
Idem hasta igual día del afio anterior.	552810 29
De menos en 1889..:..,.... 163168 51
Habana, Diciembre 20 de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.-El Contador, A. Villameencio.- Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Denunciado como abandonado un lote de terreno de una y cuarto caballerías, sito en el barrio de Rio Seco, término municipal de San Luis de esta provincia; lindante al Norte con terreno del pardo José Moreno; al Sur con otros de D. Tirso Presmanes; al Este con la hacienda “Las Cruces;” y al Oeste con el rio cococido por “Rio Seco,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en este Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas á qne haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentés.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigado!’, Antonio Devant.
Deunnciado como abandonado un pedazo de terreno en forma de cnchilla, como de una caballería de tierra poco más ó menos, situada en el término municipal de Mariel, cuyos linderos son, al Norte y Oeste con el ingenio “Santísima Trinidad (á) Mariel;” por el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino, qne se dirije a “La,Sierra;” se cita por este medio á las personas qne se crean con derecho á la propiedad ó dominio, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las dispQsiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—El Investigador, Antonio Debant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérues 27 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de averías de esta Aduana: Una cajita aceite para arneses.
Una Ídem ropa usada.
Cuyos efectos serán adjudicados al mejor postoc. Habana, 21 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA-CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	- Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
p&sejero								 ...
» Importación		15632 10	..... •••	15632 10
» Exportación		2941 72	...	2941 72
» Carga y descarga.	1345 11	•••••• •••	1345 11
* Depósito Mercan-			
til 		_	 j>	...... ...	......... ...
» Multas por infrac-			
ciones		44 51		44 61
» Resultas de 1883			
á 1884					——		
Suma...		19963 44			19963 44
Alcaldía municipal de Nuevitas-
Don Fernándo Maruri Arana, 1er. Teniente de Alcalde y
Alcalde Constitucional interino.
Hace saber: que hallándose practicando información testifical á instancia de D. Joaquín Granja Salcedo, para acreditar la persistencia en poder de éste de dos abonarés que le fueron expedidos por el 1er. batallón del Regimiento Infantería del Rey, uno en Junio de 1886, por valor de 124 pesos 95 centavos y otro en Diciembre del mismo afio por 131 pesos 75 centavos, cuyos documentos han Bufrido extravío, ha dispuesto publicarlo por medio de edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia con arreglo á Reales Ordenes vigentes y á fin de que transcurrido 30 dias sin oposición alguna, pueda el promo-vente solicitar de la superioridad el duplicado que pretende.
Y para su inserción en ambos periódicos oficiales doy ést6 en Nuevitas á 10 de Diciembre de 1889.—Femando Maruri.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del Excmo. Sr. Gobernador General, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial de 25 del propio mes, para la emisión por tres millones de pesos, da obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos hasta el primero de Mayo del corriente año y no satisfechos, y á los acreedores por otros conceptos, que voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Excma. Corporación municipal, qué se haga un llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y de cupones vencidos hasta primero de Mayo dql corriente año, para que en el término de noventa días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presenten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en la Contaduría municipal, los expresados bonos y cupones, con la siguiente nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión en obligaciones hipotecarias de la emisión de primero de Julio de 1889. Fecha y firma del interesado;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, en qne conste el capital correspondiente á los nuevos títulos, con los números de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarías y los residuos correspondientes. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos qne aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sus sólisitndes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando que piden el pago dentro de las bases del empréstito; en concepto de que acordado que sea éste, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, qne han de ser cangeados por aqnéllas.
Y en ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio, insertándose á continuación las basee de referencia.
Bases que se citan.
1? El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca
al portador, amortizables por sorteos trimestrales en cincuenta años, de cien pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos Cupones, vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 de Junio de los años respectivos. Las láminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parte en qne no puede haber dicha iguala dad por razón, de las distintas condiciones de las respectivas operaciones, á las que deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado.
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los títulos qne han" de emitirse para el empréstito dé tres millones, serán distintas de las adoptadas para las obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamaño, en la forma general, y en que sean grabados directamente en plancha de acero y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las Bolsas extranjeras.
2? Los títulos que en cada sorteo resulten amortizables y los cupones vencidos, serán abonados en la Habana, Madrid, New York, Londres y París, ein hacerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una £ por cada cinco pesos; y cinco francos por un peso.
37 El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en circulación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; los cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio de 1889-y todos los demas créditos qne debe el Excmo. Ayuntamiento,, siendo esta amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca se emitirán á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, qne han propuesto recibirlos en pago de créditos, previa deducción de un treinta por ciento de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
47 Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Vento), el acueducto de Fernando 7o., los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5a. del empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de que los sobrantes, despees de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no sean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
57 Los nuevos títulos serán admitidos en toda clase de fianzas al Excmo. Ayuntamiento.
67 8e emitirán dichos títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á contarse los intereses. Si por cualquier causa se demorase su entrega á los acreedores que las han pedido, ó á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ningnno.
77 El Ayuntamiento hará la amortización en la forma determinada en el cuadro formado al efecto; pero se reserva el derecho de amortizar mayores cantidades que las qne en él se expresan, por sorteos ó por compra directa.
87 Los sorteos para la amortización se harán públicos én la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de cada trimestre; y en resultado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos que resulten amortizables en cada sorteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por consiguiente, si algunos títulos no se presentasen al cobro, uo devengarán interés desde la indicada fecha.
97 Justificada con certificado de las oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito del importe de aquellas qne en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
107 Se elevarán á escritura pública estas bases; siendo de cargo del Excmo. Ayuntamiento todos los gastos que se ocasionen, taoto con el otorgamiento de la escritura, como para ios demás casos en que los hubiere, hasta que quede realizada por complétala operación.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Agiisiin Guaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la. Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas