GACETA DE LA HABANA,
123
Junta central liquidadora de atrasos.
En la sesión celebrada el día 28 de Junio último se acordó, que en nn breve plazo, empezáran las administraciones principales dé Hacienda ó publicar en los Boletines oficiales de las provincias, relaciones de deudores del Estado, de fecha anterior á 1? de Julio de 1882, comprendidos en las disposiciones del inciso -5? del artículo 13, de la Ley de Presupuestos de 1888 á 89, advirtiéndose á dichos deudores ó á sus causa-habientes:
1? Que pueden acudir á la Junta auxiliar liquidadora dé atrasoB de la provincia en el término de diez días naturales contados desde el signiente al de la publicación de las respectivas relaciones, reclamando, para el pago de sus débitos, los beneficios de la Ley ó sea: moratoria para el pago en plazos hasta 31 de,Marzo de 1890, previa garantía á juicio de la Central; rebajo de los derechos liquidados sin perjuicio del pago en plazos hasta la quinta parte en oro del importe total porque se hallan liquidados, y declara* ción en su caso, de partidas fallidas.
2.	°; Las instancias deben dirigirse al Presidente de la Junta auxiliar, y han de estar suscritas por los mismos interesados ó por sus representantes *ó apoderados, acompañando en este caso los documentos públicos que acrediten la representación ó la carta ú oficio en que se les autorice para representar.
3.	° Los deudores de fuera de la capital podrán presentar sus solicitudes en la oficina de Hacienda del lugar en que residan, ó si no la hubiere, en la Alcaldía municipal, haciéndose constar, en todo caso, de un modo fehaciente, la fecha de la presentación.
é.° Pasado el término dé diez días á que se refiere el inciso 1,°,. se entenderá que los deudores que no han presentado reclamación, han incnrrido en el primer grado de apremio, y se procederá contra ellos conforme ¿ Instrucción, y por la totalidad del adeudo.
Habana, Julio 15 de 1889.
Alberto de Quintana.
Intervención General dei Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado-
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quinee, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas dé dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.— El Interventor general, Parado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	•
Habana, 27 de Junio de 1889—El Interventor general , Prado.
Don Antonio Chenal, Interventor que fué de la Ad-ministráción principal de M atanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se. le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.
La Compañía de cables «Internacional Occeánica» de acuerdo con las demás , que eetán en conexión con ella y con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, á reserva de la definitiva del Gobierno de S. M., ha resuelto introducir una rebaja de un veinte por ciento en sus tarifas, respecto el precio actual, rigiendo desde primero- del corriente mes, habiendo quedado por consiguiente reducida á 40 centavos por palabra, en vez de los 60 centavos que venían abonándose por el trayecto de la Habana á Nueva York.
La Compañía Cuba Submarine ha modificado y rebajado sus tarifas también, á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno de S. M., en la siguiente proporción:
CORRBSPONDECIA DE TRANSISTO. PS. CS.
Entre Habana y Santiago de Cuba.............. 50
Recibida ó expedida en OieDfuegos procedente ó
para Europa y Estados Unidos............ 20
Recibida ó expedida en Cienfuegos procedente ó para los cables que amarran en Santiago de Cuba.........,.!.......... ..................30
TARIFA LOCAL.
Entre Cienfuegos y Cuba: diez primeras palabras.... 2 ...
Por cada adicional.................................... ... 20
Entre Habana y Cienfuegos: diez primeras palabras 1 ...
Por cada adicional.................. ................. ... 10
Entre Habana y Cuba: diez primeras palabras...... 3 ...
Por cada adicio nal.,,.... ......i......................... 30
La Compafiía West India and Panamá no ha introducido rebaja en sus tarifas, habiendo solo decidido efectuar el conteo de. palabras en la forma sefialada en.el Convenio Internacional.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qnellegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén con» formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagna» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de enatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la-propiedad de la sucesión de sn Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solici tud indicada
manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á. la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne-se intentan aprovechar.	/ .*
Habana, 15 de Jnnio deI889.—El Inspector general, Francisco de P. i Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torro, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, denominada «Santa Ana,» .perteneciente á la hacienda «Copeyes-Abajo, término municipal de Morón, provincia, de )*uerto Principe, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los.' demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no es>-tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en .el término de treinta, dias, á contar desde esta fecha,- entend iéndose qne transcnrrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición déla gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
. Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector gene» ral, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en 31 de Octubre del año próximo pasado, se proceda á contratar en pública subasta el suministro. de loa materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las denominaciones de alfarería, cales y tierras, maderas, ferretería, y piedras, para las obras» militares que ejecute durante el año económico, de 1889 á 90, se convoca por el presente á las», personas que deseen tomar parteen dicha subasta, qne tendrá lugar en el local cae ocupa la Intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente él 18 de Agosto entrante, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán presentadas dorante media hora antes de la señalada para celebrarse la. subasta, en pliegos cerrados, expresándose en la cubierta eL lote á que aqnella se refiera, estarán redactadas con arreglo al modelo adjnnto, y se acompañará á cada una la carta de pago qne acredite haberse hecho el depósito provisional del 5 por ciento del importe del lote á qne pertenezca.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites, se hallaran de manifiesto desde esta fecha en la citada oficina de 12 á 2 de la tarde en días hábiles.
Habana, 16 de Julio de 1889.—El Comisario da guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de....... y del comercio de esta
Plaza, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta cindad del día. de los mate-
riales y demás efectos necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en el lote de.... á los pre¿ dos límites señalados, ó con la rebaja de.... tanto
por ciento....con sujeción á las condiciones estipnla-
das, y durante el año económico de 1889 ó 90, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por tal cantidad...... correspondiente al ex-«
presado lote.
Fecha y firma del interesado.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Derechos Reales.
El Excmo. Sr. Intendente general, por acnerdo del día 10 del actnal, ha tenido á bien resolver, se proceda á la subasta del arrendamiento del ingenio demolido «San Isidro» (a) «Ojo de Agna,» situado en. el término municipal de Santa Ana, constante de cuarenta y cinco caballerías de tierra, señalándose al efecto para dicho acto el día 19 de Agosto próximo á las doce de sn mañana, qne habrá de tener lugar en la Administración principal de Matanzas, con estricta sugeción al pliego de condiciones, qne es como signe:
Pliego de condiciones.
Primera: Para ser postor se requiere depositar prèviamente en las cajas de esta Administración principal de Hacienda, el 10 p.§, cuando menos, de los dos mil veinte y cuatro pesos oro, renta líquida con que aparece amillarada la fines.