334
GACETA DE LA HABANA
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas de las Ancas «Aurora» y «Economía:» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. —Guanajay Agosto 10 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	487 I 17
BARACOA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Par diñas Guzmán, natural de Galicia, vecino de Baracoa, casado, cobrador de contribuciones, de 41 años é hijo de Don Antonio y doña Josefa; para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsi-cación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Agosto 8 de 1889.—Ra-<món Martínez Morales.—Aute mí, Manuel de Tapia.
529 I 17
Juzgados Municipales.
Sábado.—San Pablo y su hermana Juliana, Liberato.
[Circular en el Monserrate.]
y san
Don Juan Rivas Giorredonda, del comercio que ha sido de esta ciudad de la Habana, y hoy vecino de la villa de Ampuero, en la provincia de Santander, pone en conocimiento del público haber revocado en legal forma, con fecha 24 de Julio de 1889, el poder general y cuantas facultades por el mismo tenía conferida á su sobrino Don Luis Blanco Rivas, de cuyas gestiones como tal apoderado, está completamente satisfecho por haberlas desempeñado con actividad, honradéz é inteligencia.
Juan Rivas.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Alejandro Ruvira, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y pardo Gerardo Villalba por lesiones en riña.— Habana y Agosto 14 de 1889.—Arturo Aulet.	525 17
El Sensor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Bereijo y á Don José Antonio García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 27 del corriente mes, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra los mismos y otro por escándalo.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Arturo Aulet.
524 17
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Atanasio Hernández y al moreno Eduardo Mendeta, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 27 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por maltrato de obras.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Arturo Aulet.	513 15
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Torre, á fin de que •con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en- Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	498 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pérez Banega, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por amenazas.—Habana Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	499 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perey Arthur Sivard, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	478	13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos González Barroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba númeroJ)9, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	496	14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, .ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiaLse convoque á la morena Juana Bustamante, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana j Agosto 10 de 1889.	497	14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Ruiz Castañeda y á la morena Rosa de la Pera y Varona, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle •de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas •contra el primero por amenazas á la mencionada morena. —Habana Agosto 9 de 1889.—Gabriel Roig. 477	13
MARIANAO.
El Sr, Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xíques, por sí y como apoderado de D. Felipe Car-bonell, contra los herederos de D, Dionisio Tijero, en cobro de pesos, ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En Marianao en 17 de Noviembre de 1888; el Señor D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término. Visto este juicio verbal establecido por Don Domingo Xíques, propietario y vecino de la calle de Compostela número 128, por sí y como apoderado de D. Felipe, D. Alfredo, D* Elena Carbonell y Rivas, y de la curadora de la menor D* Florinda de los mismos apellidos, contra los herederos de D. Dionisio Tijero, en cobro de ciento cincuenta y siete pesos treinta y cuatro centavos. Se declara con lugar la presente demanda y se condena á los herederos de Don Dionisio Tijero al pago, al actor de los ciento noventa y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, demandados y al de las costas del juicio. Y para notificación á los herederos de D. Dionisio Tijero, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia.—Marianao y Agosto 5 de 1889. — Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.
528 P 16
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
/Secretaría.
D. Manuel Salgado, como apoderado general *del Excelentísimo Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ha participado el extravío de los certificados de tres acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, marcadas con los números 5,936, 6,294 y 7,329; y solicita se le provea de un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, on el concepto de que transcurridos quince días sin presentarse dposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—José María Oareia Montes.
Compañía de seguros mótuos contra incendio El Iris.
La comisión nombrada en la primera sesión de la junta general ordinaria, verificada el 27 de Mayo próximo pasado, para el exámen de la memoria y glosa de las cuentas del año 1888, ha terminado su cometido y ministrado su informe; y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 do los Estatutos y el 8 del Reglamento administrativo, lo pongo en conocimiento de los señores socios á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la uua de la tarde del 26 del mes corriente, en la casa Empedrado número 46, en cuya sesión se dará lectura á dicho informe y se resolverá sobre la aprobación de la memoria y cuentas expresadas: advirtiendo que la junta tendrá efecto con cualquier número de señorea socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Agosto 10 de 1889.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, número 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobradó su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurrido quince diaa, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por !a comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Fernándo Rías.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN Io DE MATO DE 1881«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el afío d.e 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
^rartlio üantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudnstrial,
PERITO TASADOR BE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54.—SABANA.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Fundón corrida, á beneficio del primer bajo Don Valentín González.
1.	°—Acto tercero de “El reloj de Lucerna.”
2.	°—Acto segundo de “Las campanas del Carrión.”
3.	°—Acto tercero de “Campanone”
* *
*
TEATRO ALBISLJ.
A las 8,—Primer acto de la Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 2?.