
ANTO L l.-Núm. 59
Sábado 7 de Septiembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 477.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
XE* mj Jli 'JVOS JD ■£ HUSCHXPOJIOM.
«Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
^Provincias: en casa de los respectivos .agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCXOH J»JK IIUSC JAXPOXOJXT.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.....$ 4-50 id. | Península, por ídem . .	. . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adeUntado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Comunicaciones.	•
. Habiendo resultado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada el día 26 de Agosto próximo pasado, para el servicio de conducciones marítimas al rededor de la Isla de Puerto Rico, ha sido dispuesto se sa-' que de nuevo ó pública licitación dicho servicio, señalando para el acto el día 12 del corriente á las 10 de la mañana, en la Seoretaría del Gobierno general, y bajo las mismas bases y condiciones,' fijadas en 3 y 14 de Agosto próximo pasado.
' Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
^edro A. Torres.
SECCION DE GBAjCIA Y JDST1CIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio, dp Ultramar,) con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 921, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente Je la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de una plaza de Procurador de esa Audiencia y la terna elevada por la Sala de Gobierno, S. M, el Rey [q, D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar Procurador interino de dicha Audiencia, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, y Real orden de 13 de Abril de 1870, á Don Francisco Domínguez Estrada, propuesto en primer . lugar en la referida terna. Lo que de Real orden traslado á ,V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 del pasado, el cumplí-miento de la preinserta,, soberana disposición, de su,orlen se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1889.
Pedro'A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con ¡,fecha-. 30 - de lulio últtmo, y bajo, el número 920, se comunica á este Gobierno la Real ordep que sigue; .... ,
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente le la Audiencia de Puerto Príncipe lo.siguiente:—Illmo. Ir.:—Vista la instancia de D. Antonio García Caparrós, Procurador interino de Baracoa, solicitando, licencia por mfermo, y hallándose justificada la causa, que alega .el .nteresado; S. M. el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder Ja expresada licencia por término de seis meses, que se en-;enderán desde el día 15 de Marzo último, debiendo jus-dficar su embarque para su destino con la oportuna cer. limación, dentro del mencionado plazo. Lo que de Real arden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orlen se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
CAPITULÓ III.
Del matrimonio civil.
SECCION PRIMABA.
DE LA CAPACIDAD DK LOS CONTRAYENTES.
Art. 83. No pueden oontraer matrimonio:
• 1. Los varones menores de catorce años cumplidos y las hembras menores de doce, también cumplidos.
Se tendrá, no obstante, por revalidado ipso fado, y sin necesidad de declaración expresa, el matrimonio contraído por impúberes; si nn día después de haber llegado á lar pubertad legal hubiesen vivido juntos sin haber reclamado en juicio contra su validez, ó si la mujer hubiera concebido antes de la pubertad legal ó de haberse entablado la reclamación.
: 2.° Los que no estuvieren en el pleno ejercicio de sn razón ál tiempo de contraer matrimonio.
3.	° Los que adolecieren de impotencia física, absoluta ó relativa, para la procreación con anterioridad á la celebración del matrimonio, de ana manera patente, perpetna é incurable.
4.	° Los ordenados in sacris y los profesos en una Orden religiosa canónicamente aprobada, ligados con voto solemne de castidad, á no ser que unos y otros hayan obtenido la correspondiente dispensa canónica.
5.	° Los que se hallen ligado cod vínculos matrimonial.
Art. 84. Tampoco pueden contraer matrimonio entre sí:
■ 1? Los ascendientes y descendientes por consanguinidad ó afinidad legítima ó natural.
2? Los colaterales por consanguinidad legítima hasta el cuarto grado.
3? Los colaterales por afinidad legítima hasta el cnarto grado.
4? Los colaterales por consanguinidad ó afinidad natural hasta el segundo grado.
59 El padre ó madre adoptante y el adoptado; ,éste y el cónyuge viudo de aquéllos; y aquéllos y el cónyuge viudo de éste.
6? Los descendientes legítimos del adoptante con el adoptado, mientras subsista la adopción.
7°. Los adúlteros que hubiesen sido condenados por sentencia firme.
8°. . Loa que hubiesen sido condenados como autores, ó como autor y cómplice do la mnerte del cónyuge, de cualquiera de ellos.
Art. 85, ,Í¡1 Gobierno, cqn justa causa, puede dispensar, ¿.instancia de parte, el impedimento comprendido en.el QÚuu» 2°n4ól art. 45; ,lq& grados tercero y cuarto de los colaterales por consanguinidad legítima; los impedimentos nacidos de afinidad legitima ó natural entre colaterales, y los que se refieren áloe descendientes del adoptante.
DE LA . CELEBRACIÓN DEL MATRIMONIO.
Art. 86. Los que con arreglo al art. 42 hubieren de contraer matrimonio en la forma determinada en este Código, presentarán al-Juez municipal de sn domicilio una declaración, firmada por ambos contrayentes, eu que consten:
Io. Los nombres, apellidos, edad, profesión, do*' micilio ó residencia-de los contrayentes.
2o. Los nombres, apellidos, profesión, domicilio ó residencia de los padres.
Acompañarán ¿ esta declaración la partida de nacimiento y de estado de los contrayentes, la licencia ó consejo si procediere, y la dispensa cqando sea necesaria.
Art. 87. El matrimonio podrá celebrarse personalmente ó por mandátrario á quien se haya conferido poder especial; pero siempre será necesaria la asistencia del contrayente domiciliado 6 residente én el distrito del Jaez, qne deba autorizar el casamiento. „
Se expresará en el poder especial el nombre de la persona con quien ha de celebrarse él matrimonio y éste será válido si antes-de sn celebrado uno se hubiera notificado al apoderado en forma auténtica la revocación del poder.
Art. 88. Si el Jaez municipal escogido para la celebración del matrimonio no lo fuere á la vez de ambos contrayentes, se presentarán dos declaraciones, una ante el Juez municipal de cada contrayente, expresando cnál de los dos Jueces'han elegido para la celebración del matrimonio, y en ambos Juzgados se practicarán las diligencias que se establecen en los artículos siguientes.
Art. 89. El Juez municipal, previa ratificación dé los pretendientes, mandará fijar edictos ó proclamas por espacio de qnince días, anunciando la pretensión con todas las indicaciones contenidas en el art. 86, y requiriendo & los qne tuviesen noticia de algún impedimento para qne lo.denuncien. Iguales edictos mandará á los Jaeces municipales de los pueblos en qne hubiesen residido ó estado domiciliados los interesados en los dos últimos años, encargando que se fijen en el local de eu audiencia pública por. espacio de qnince días, y qne, transcurridos éstos, ios devuelvan con certificación de haberse llenado dicho requisito y de haberse ó no denunciado algún impedimento.
Art. 90. Los militares en activo servicio qne intentaren contraer matrimonio estarán dispensados de la publicación de los edictos fnera del punto donde residan, si presentaren certificación de sn libertad expedida por el Jefe del Cuerpo armado á que pertenezcan.
Art. 91. Si los interesados fueren extranjeros, y no llevaren dos años de résidencia en España, acreditarán con certificación en forma, dada por Autoridad competente, qne en el territorio donde hayan tenido sn domicilio ó residencia durante los dos años anteriores, se ha hecho, con todas las solemnidades exigidas en aquél, la publicación del matrimonio qne intentan contraer.
Art. 92. En todos los demás casos, solamente el Gobierno podrá dispensar la publicación, de los edictos, mediando cansas graves, suficientemente probadas.	ub • '
Art. 93. No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, él Jaez municipal' autorizará el matrimonio del que se hálle en inminente peligro de mnerte, ya esté domiciliado en la localidad, ya sea transeúnte.
Este matrimonio se entenderá condicional, mientras no se acredite legalmente la libertad anterior de los contrayentes.
Art. 94. Los Contadores de los baques de guerra y los Capitanes de los mercantes autorizarán los matrimonios qne se celebren á bordo en inmineate peligro de muerte. También estos matrimonios se entendorán condicionales.
Art. 95. Lo dispuesto en el artículo anterior es aplicable á los Jefes de los Cuerpos miltiares en campaña, en defecto del Juez municipal, respecto de los individuos de los mismos que intente celebrar matrimonio in articulo mortis.
Art. 96. Transcurrido los quince días á qne se refiere el artículo 89 sin que se haya denunciado ningún impedimento, y no teniendo el Juez municipal