774
GACETA DE LA HABANA.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes
Dirección.
De orden del Excmo. Sr. Qobernador general se convocan licitadores por segunda vez para el servicio de carne y choquezuela necesarios á este establecimiento durante el afio eoonómico de 1889 á 90, y por tercera para los servicios de medicina y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros, y utensilios, durante igual periodo, á fin de que los qne quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases y condiciones que se fijan en los plie— os que á continuación se publican, y que también estarán e manifiesto en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, concurran el día 24 del actual, á la una de la tarde á la citada Secretaría, en cuyo centro y bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayordomo Interventor del establecimiento, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del escribano de Gobierno y del que suscribe, tendrá lugar el acto de la subasta.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Director Admi-, nistrador, Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros necesarios á este Hospital en el aflo económico de 1889 ¿ 90.
• Primera: Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
l.° Carne y Choquezuela.
2q Medicinas y efectos quirúrgicos.
3q Combustible.
4o Alumbrado.
5.° Ropa y géneros.
6q Utensilios.
Segunda. Para ser pcstor al remate de cada uno de Iob servicios expresados, es indispensable el depósito pré-vio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que se sefiala en su respeotivo pliego.
Tercera: Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separadamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de eBtas bases, acompasando la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito mencionado en la base anterior, y la cédula de vecindad del postor.-
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no les sean aceptadas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado á fin de que puedan acudir á la Tesorería general de Hacienda, y le sea inmediatamente devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan cangearlas por la de fianza definitiva, que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en Ja Tesorería general de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en cada pliego, y que de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Béxta. Vencido el tiempo del contrato, que será el 80 de Junio del próximo afio de 1890, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de 8 meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta Económica del Establecimiento, ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resuoltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Octava. El pagp de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que sefiale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses BiguienteB de recibidos los efectos.
Novena. La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo de suministro que determina la base sexta, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador general si estuviera cumplido el contrato.
Décima. Los efectos que se suministren serán reconocidos por una comisión nombrada al efecto en la que alternarán los Sres. Médicos del Establecimiento, y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestarán al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo.
Undécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Duodécima. El rematador queda obligado á elevar el contrato ó escritura pública ante el escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta, como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuiles.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de ..... que du-
rante el afio económico de 1889 á 90 necesita el Hospital
Nuestra Sra. de las Mercedes, me obligo á hacer dicho
servicio i los precios señalados en los pliegos con el......
por ciento de rebaja.
Habana, ......... de ........de 1889.
Firma del interesado.
Nota.--Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó‘ raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
PLIEGO PRIMERO.
Suministro db carne t choquezuela.
Año económico do 1889 á 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primero. Para ser postor al remate de este artículo se requiere e\ depósito prèvio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad* de cuatrocientos pesos, ó sea el cinco por ciento del importe del consumo, y la fianza definitiva como rematador, será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambos en metálico.
Segundo. La carne habrá de ser de vaca, masa limpia sin faldas, pescuezo ni costillares, y de la mejor calidad, así como la choquezuela, y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las 4 y media de la mafiana.
Tercero. Requerido el contratista por falta de cumplimiento, ó por haber rechazado el todo ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen porla diferencia de precios, á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza, por su cuenta.
Precio máximo que abonará el Hospital.
Carne, masa limpia, á 27 cts. oro el kilo.
Choquezuela, a 10 cts. ídem.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente afio económico.
Carne de masd limpia, 25,000 kilos;
Choquezuela, 3650 ídem.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Remila.—Vto. Bno.-El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez. .
PLIEGO TERCERO.
Suministro dé carbón de piedra, vegetal y lefia.
Alto económico de 1889 1 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prèvio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de cuarenta y cinco pesos ó sea el cinco por ciento, importe del servicio, y la fianza definitiva como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el Hospital durante las 24 horas siguientes.
Tercera. Requerido el contratista por falta de entrega ó bien porque le fuera rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su cuenta, en plaza.
Precio máximo que abonará el Hospital.
La tonelada ó sean 920 kilos carbón
Cardiff puesto en el establecimiento......... 8 11 oro.
El carretón, carbón vegetal, 8 sacos....... »17 »
La carretada de lefia................ ..... » 3 »
Cálculo aproximado del consumo anual.
Carbón Cardiff...............,...... 70000 kilos.
Carbón vegetal........................ 6 carretones.
Lefia............................... 6 carretas.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.- - Vto. Bno.-El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO CUARTO.
Suministro del servicio de alumbrado.
A So económico de 1889 1 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prèvio en la Tesorería general de
Hacienda de la cantidad de tfeinta pesos ó sea el 5 . por ciento del importe del servicio y la fianza definitiva co mo rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de d icha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Estab leci-miento quedando obligado el rematador á entregarlos dentro del término de 24 horas.
Tercera. Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuese rechazado el todo, ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que le irrogue la compra en plaza por su cuenta del artículo.
Precio máximo que abonará el Hospital.
La caja aceite «Luz del Hogar» de 2 latas 5 galones........... .............. $ 4 oro.
Cálculo aproximado del consumo anual.
Caja de dos latas, 5 galones, cada lata.. 192 c ajas.
Habana, 9 de Octubre de 1889. El Mayordomo Interventor, írancisco Revilla. El Director Administra dor Dr. Emiliano Náfíet.
PLIEGQ QUINTO. Suministro de ropa y géneros.
Alto, económico de 18891 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postoral remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de noventa pesos ó sea el 5 por ciento importe del servicio y la fianza definitiva como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento expresivo del número de varas y clase de géneros que se necesitase, las cuales habrán de ser iguales á las muestras que estarán presentes el día del remate, y que se sellarán por el rematador y el Establecimiento á fin de evitar dudas entre ambas partes, estando obligado el rematador á cubrir el pedido dentro de las 24 horas después de hecho.
Tercera. Requerido el contratista por falta de cumplimiento del pedido, ó bien porque este no reúna las condiciones fijadas, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo sufrirá las consecuencias que pueden irrogarle la adquisición del género en plaza.
Cálculo aproximado del consumo del presente año.
Precios máximos que abonar! el hospital.
No de varas.	Unidad.	Ps. Cs.
2000 Crehuela superior 64 cuartas ancho, vara....................................   30
3000 Percal superior, vara..................... 20
1000 Listado doble para cabezales, id.. ...	10
100 Lienzos adamascados para manteles y servilletas, id......................... 50
200 Frazadas algodón, olase buena,	una 1 25
Habana, 9 de Octubre de 1889. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. Eli Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO SEGUNDO.
Suministro de medicinas y efectos quirúrgicos.
ASo económico de 1889 ! 90.
Condiciones especiales de este servicio.
la Para ser postor al remate de este artículo, se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 210 pesos, ó sea el 5 por 100 del importe del consumo, y la fianza definitiva como rematador será el 10 por 100, ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
2? El suministró se hará mediante un.vale que expedirá el farmacéutico del establecimiento, con el Vto. Bno. del Director Administrador y el conforme del Mayordomo Interventor, quedando advertido el contratista que no podrá retardar la entrega más de 24 horas, pues en caso contrario sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que tenga que adquirirlo por su cuenta el Hospital.
3? Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrgicos que á continuación se detallan, queda obligado el contratista á suministrar cualquier otro medicamento ó efecto que necesite el Hospital y no conste valorado, el cual se le abonará al precio de plaza, con un 5 por 100 de aumento.
