GACETA DE LA HABANA
993

i remisión al establecimiento expresado. —Matanzas y Oc-ibre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vina-iras.	1376 I 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
)• El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por efite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don fanuel Canal Valdés, natural de Asturias, soltero, deponiente,: de 36 afios de edad é hijo de Don José y doña Bita; ara qué que dentro del térmimo de nueve dias se presente n la cárcel de esta oiudad con el fin de notificarse el fallo ecaido en la causa que se le sigue por el delito de lesiones D. Joaquín Masa; cierto y seguro de que si así lo hace se a oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía-ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la ^ega.	' ,	1368 I 19
). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empia» »lazo á D. Rafael Fernández y Menéndez, cuyas generales e ignoran, para que en el término de quince dias se presen-¡e en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia 7 de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y >or bastante los estrados del Juzgado con quienes se enttn-lerán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y ncargo á tas autoridades así civiles como m*litares, procelan á su busca v remisión al lugar correspondiente del ex-»resado Individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial e libra la presente.—Habana Octubre 23 de 1889 —Elpidio Vbril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1350 I 16
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Juan Peralta, Dionisia Martínez y morena Damiana Rovira, vecinos que eran del Cerro; á fin de que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado, Galiano núm. 72, para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por sustracción de la menor Orfe-lia María Lucila'Cortina; ciertos y seguros de que si ad lo hicieren se les oirá y administrará }usticia y de lo contrario sé les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, José Clemente Santos.	1354 I 19
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Amat Azcaray, natural de Bilbao, soltero, jornalero, de 30 años y vecino que fué de Romay núm. 53; para que en el término de diez-días comparezca en este Juzgado, Gallano núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la búsca y .detención de dicho individuo, por hallarse en ello interesada, la administración de juntlcia.—Habana Octubre 28 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1386 I 19
El ,Sr. Juez de inst ruccción del distrito del Oeste, po* 8Dte mí, ha dispuesto en la cqusa seguida por lesiones que sufrió el asiático Pedro Jábano, se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, para evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre 6 de 1889.—José Clemente Santos.	1458 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito dèi Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el asiático Jacinto Bueno, por expendición de papeletas de una lotería no autorizada, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático José, encargado que fué del puesto de frutas, situado en Belascoaín 55. Habana, Noviembre 2 de 1889.—José Clemente Santos.
1445 I 16
GUANAJAY
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ( curran.—Guanajay Octubre 28 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1379 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se libre la presente convocatoria, á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo dorado ¿aino lunanco, de seis cuartas de alzada y sin hierro, que el moreno Lucas SandovrJ dejó en el ingenio “Begona,” á fin (te que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, á deducir el de que se crean asistido en concepto, de que si no lo hacen les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo dispuesto. Guanajay, Noviembre 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1540 I 16
JABUCO^
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de tete partido judicial.
. Por medio del presente se convoca á los parientes más próximos dei moreno Victoriano Ramos, vecino que fué de Osi aballo; para bue dentro de quinto «liar* mpar» ¿cap ante el Juzgado á. manifestar si quieren ser parte en el sumario que se instruye contra el moreno Rosendo Oviedo por homicidio del referido Ramos, y si baoen ó no la renuncia que determina el artículo 109 de la Le.v de Eijuicainionto Criminal.—Jaruco y Octubre 26 de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Buenaventura Sánchez.	1862 I 19
Don José Ojea y Somoza, Jaez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á D. José Aguiar Lozano, vecino de San José de las Lajas, y que se hallaba trabajando en el ingenio ’’Santísima Trinidad, álias Moralitos,” en Tapaste, y cuyo actual paradero se ignora, para que el día
29	del actual y á las diez de la mañana comparezca ante la Excma. Sala ae lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Pastor Saína de Rosa, po* lesiones. Y para su incerción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 12 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1581 15
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á los hermanos D. Rosa, y el conocido por Lengue Romero, para que en el término de quinto día comparezca en esté Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra D. José Doroteo Isidoro Delgado Seijas y Campos, por asesinato, robo y rebelión. Y para su inserción de la Gaceta ofiaial de la Provincia en tres números consecutivos, expido el presente en Üaruco á 31 de Octubre de 1889.—José Ojea y Somoza. —Buenaventura Sánchez.	1422 15
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Napoleón; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una albarda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios'consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta oiudad á mi disposición, cuyas generales se ignoran, siendo sus sefías, estatura regular, pelo pasa, con un chivito. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cienfn**gos Octubre 25 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Anastasio Morales, natural de Trinidad, vecino de ésta, calle Arguelles entre Cristina y Tacón, .soltero, de
30	afios, de campo y vendedor ambulante de carne é hijo
de Celestina, cob r su clase, pelo pasa, ojos pardos, estatura baja, use bigote y barba, cara, nariz, fíente y boca regulares, vistiendo pantalón de.dril color sucio, sin camisa, sólo con chaleco de.dril de color, sombrero de castor negro y alpargatar; para que en el término de diez días se presente ante la Bala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con apercibimiento de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura de dicho pardo y su conducción á la cárcel de Santa Clara; por estar interesado en ello la administración de justicia.—Cienfue-gos y Octubre 22 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante m, José Sotolongo.	1383 I .16
Dr. D. Eduardo Aulégty Garriga, Jue$ de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eu-sebio Alvarez y Sánchez, hijo de Narciso y de Juliana, natural de Veganzones, provincia de Segovia, de 29 afios de edad, soltero, jornalero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz, boca y barba regulares; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por disparo de arma y lesión á D. Mateo de H<rta; seguro que s1 así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocí* miento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta-cárcel, por estar interesa do en* ello la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1341 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajano; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Carlos Triana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo se pide y encarga á los señores jueces, autorida des y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á esta cárcel; pues Interesa á la administración de justicia. —Cienfuegos y Octubre 17 de 1889.—Eduardo Aulés.—Ante mí. José Sotolongo.	1342 I 15
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gajanos y Moy, de estatura regular, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba negra, corta y clara, de 28 á 30 afios, con tres dedos de la mano izquierda encogidos; para que dentro del término de treinta dias, contados de la publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remitiéndolo á esta cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos y Octubre 16 de 1889.—Dr. Euuardo Alés. —Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
1343 I 15
ALFONSO XII.
I El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta Villa, por ante mí, ha dispuesto quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo y lesiones al moreno Blás Basa, el cual se verificó en la noche del 26 del que cursa, en las sabanas ó camino que conduce del pueblo de Unión de Reyes al ingenio ’’Santa Rosa de Aldama, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á declarar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra la presente. Alfonso XII, Octubre 80 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.
1321 I 15
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Biento, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias j se presente en este Juzgado á evacuar ciertos setos acordados en causa que contra él instruyo por lesiones al moreno Gumersindo Stable; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 10 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Pons.
1389 I 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ciríaco Mozo, natural de Cuba, soltero, de47 afios, labrador ó hijo natural de Ana María Mozo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de está villa con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo ápercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Octubre 4 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1375 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Genaro García, natural de Morón, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de 33 años de edad, de campo é hijo natural de Josefa; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa criminal por lesiones á Juan Núfiez; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Octubre 11 de 1889.—Calixto Llaranúi —Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.
1374 I 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos desconocidos, uno de color pardo, de estatura regular, de regular corpulencia, cara redonda y poca barba; y dos morenos, uno de ellos alto, delgado y sin barba; y ei otro de estatura baja, delgado y sin barba; para ue dentro del * término de diez dias se presenten en este uzgado á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra ellos instruyo por tentativa de robo y lesiones áD- Ignacio Rivero Rodríguez.—Guantánamo y Octubre 9 de 1889.—Calixto Llerandi,—Francisco Pons.—Es copia.— Pons.	1352 I 19
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia é inst ración de este distrito judicial, en la cansa seguida contra D. Juan González Jiménez, por estafa de cu jes de tabaco á D. Pedro Parra, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al citado Parra, vecino que fué de la Calzada de San Lázaro número 174, eu la Capital, para que en el término de nueve días, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, para uu acto de justicia en la causa expresada. Guane, Octubre 28 de 1889.—Domingo V. Losada.	1424 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta Villa.
I*or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, á todos los se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olonga, natural de Africa, vecino que fuá de Sitio Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años do edad, y de profesión campo, el cual.falleció en el ingenio “San Isidro,’’ término municipal del Quemado de Güines, el día 15 de Julio del corriente año; para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, comparezca en este Juzgado en debida forma á hacer uso del derecho de se crean asistido, apercibidos de lo que hubiere lugar. Sagua la Grande, Octubre 30 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1542 16
Don Anastasio de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por es^e mi tercer ediéto, cito,/ llamo y emplazo á Don Manuel Martínez y Gouzáiez, hijo de D. Tomás y de dofia Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 afios, soltero y de campo; á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastardes los estrados del Juzgado para.las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 4 de 1889.—Anastasio de Orozco y* A. Ante mí, Fernando Rovira.	1459 I 15
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente, del distrito de Belén, ha dispuesto en'el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Cayetano Montero, en cobro de la suma de doscientos veinte y siete pesos cuarenta y siete centavos oro procedentes de aiez afios de réditos del capital de doscientos cuarenta y cinco pesos reconocidos en la oasa número 107 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresada Montoro, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Aguacate número 17, ei dia quince de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar **1 juicio; apercibido de que por su falta de asi ten ci a sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.	1435 15
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en ei juicio verbal establecido por Don Jo*é de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco García Dubló, en cobro de treinta y cinco pesos setenta y seis centavos en oro, procedentes de nueve afios de réditos del capital de seientu y tres pesos ochenta y cuatro centavos que teconoce en la casa Puerta Cerrada número 50: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado García Dubló; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta ue asistencia sin justa causa se seguirá el juicio tn rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1436 15