(íAHITA DE LA HABANA.
713
I
t
C
i
I
1
r
a
.acal, el dia cuatro del entrante mes de Noviembre á la ■i (Té Su"tardé; ád virtiéndose que los'"títulos dé propiedad dicha finca, están de manifiesto en la Escribanía del ac-trio, situada efe la cálle de San Ignacio iráineró Mete, pa-que puedan examinártelos que quieran tomar parte en subasta, con los cuales deberán conformarse los licitado-sin que tengan derecho á exigir ningunos otros;;que no admitirán proposiciones que nb Cubran la* dos terceras rtes del avalúo, y que los licitadores que quieran^tomar -ticip ación en Iá suT?ásta, débérán consignar pre víame n-3n lá mesa del Juzgado una cantidad igual, por lo ménos, iiéz pór ciento éféCtiVo del valor de los bienes, sin cuyo líiisito no serán admitidos.—Habana, Octubre 4 de 1889. diente Pardo.—Anté-mí, Eugenio Fernández MoMahon.
1087 P 9..
í n Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito. I ’Centro de esta dudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos segui-<j 3 por ¿Qon Angel Pereda contra D* Amparo Puig, en co-1 3¡de pesos, se na dispuesto Se saque á pública subastada | $á calzada dé Vives número llO, embargada en el preseh-
4	jjiició; tasada en mil novecientos ochenta y tres pesos
i i cuenta y-ocho Centavos oro;-para buyo acto se ha seña-1 lo él.dia veinte y .cinco de Octubre próximj^A las dos de 1 tarde, en la puerta del Juzgado. Lo que^^wmoia pa-1 general conocimiento de licítador es, p u	pasar á
I Escribanía del áctriario á enterarse del	la tasa-
1 Sri que se le pondrá de* manifiesto.—Tenj^^K presente I te para tomar párte en la subasta deberá c^^^Ktar en la I =sa del Juzgado una cantidad igual por Icfl^^Rs al diez
5	>r 100 efectivo del valor de los bienes, sin requisito
I > se admitirá proposición alguna; así como que no cubra I s dos tercios de su tasación. T para su publicación en la I aceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Haba-I L*y Septiembre 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pe-|'.io Rodríguez Pérez.	1099 P 9
Ion Vicente Pardo y Bonanza; Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias pro-I ovidas por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y | jijas, en cobro de suplementos, contra D. Angel “Gañís y | enéndez, á consecuencia de los ejecutivos que siguió con-I a el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha expedido I. cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del listrito Centro de esta ciudad, Escribanía de Don Eugenio | ernández Me Mahóm En las diligencias seguidas por el Irócurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, para «íbrar por medio de relación jurada los suplementos que I a hecho eu representación de D. Angel Gañís, en los eje-I itiyoB seguidos contra el Excmo. Sr. Marqués de Almen-I ares, se han dictado los autos que dicen así:—Providencia I uez. Señor Vilalta.—Habana y Mayo 16 de 1888. Visto lo fcrtificadó por él actuario y de lo que de autos resulta, se ¡ ceede al embargo de las casas números 15 y 17 de la calle | e San Ramón en la villa de Regla y sus rentas, pertenecientes al deudor D. Angel Ganis y Menéndez, según sé solí cita por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez en 8 a escrito del catorce del mes próximo pasado; haciéndose Saber esta providencia al referido Ganis Menéndez, por | íedio de édietos que se fiirán en el sitio de costumbre é in-lertarán eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Lo .1 íandó y firma el Sr. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de || >rimera instancia del distrito del Prado.—Francisco Vilal-| a.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón. Providencia I uez, Sr. Vilalta.—Habana y Mayo 2-2 de 1888. . Por presentado el anterior escrito á lo principal, líbrese al señor Juez I le primera instancia de Guanábacoa, con copia certificada l ie los lugares designados en dicho .-escrito y de este proveíalo el exhorto qué se interesa en la forma y en los términos |> olicátados, teniéndose por designadas las cantidades que ■Me expresan para costas y papel sellado; én cuanto al otrosí |«e tiene por nombrado á Don Julio Marill y Solar, pára el l íargo de administrador judicial dolos alquileres de las cali tas embargadas; hágasele saber dicho nombramiento para Imú adoptación y juramento en forma y hágase lo demás que Im dicfio otrosí se interesa. Ló mandó y firma su Sría., doy I A—Vilalta.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.— ■ Providencia del Juez, señor Pardo: —Habana y Mayo 20 de 11889/ A lo principal del anterior escrito por devuelto dili-I genciadoTel exhorto que se acompaña, únase á los autos de I su referencia á sus efectos y en cuanto al otrosí, cítese al I deudor.Don Ángel Ganis por medio de cédula que se fijará I en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gace-I ta y Boletín oficial de la provincia, para que en el término I de ocho dias constititya su representación en autos; bajo I apercibimiento de lo que haya lugar si no lo "verifica. Lo I mandó y firma su Sría., doy fé.—Pardo.-t* Ante mfi Eugenio I Fernández Me Mahón. Y en cumplimiento de lo mandado I y para notificar á í>. Angel Gañís *y Menéndez, por ignorar I su paradero, libro la presente;—Habana y Septiembre 27 I de 1889.—Eugenio Fernández Mo Mahón. Y para su inser-I ción en la Gacéta oficial, libro el, presente ¿en la misma fe-I cha.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac I Mahón.	1086 P 8
I Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad etc.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del jui-I ció declarativo de mayor cuantía promovido por D, Pedro I Pita y Lamas, como apoderado dé la morena Francisca Pé-I réz y Cástañer, contra D. Juan Caballón, en cobro de tres I mil quinientos pesos billetes del Banco Español, he dis-I puesto que el emplazamiento del demandado, cuyo domicí-I fio no es conocido se haga en esta forma, con .inserción de I la Cédula correspondiente que dio« así:—Sr. D. Juan Caba-I llón. En el juicio declarativo de mayor cuantía promovi-I do por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la mo-I rena Francisca Pérez y Castañer, contra usted en cobro de tres mil quinientos pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía del que refrenda, se ha dispuesto poi providencia de catorce de Agosto último, se le emplace para I que comparezca á contestar la demanda deducida, en el término de nueve dias improrrogables; bajo la prevención de que si no compareciere lo parará el perjuicio que hubie re lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.-José Espinosa. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Vicente Pardo.-Por ausencia del Escribano D. José M? Espinosa, Rafael del Pino. NOTA: que el actor I tiene acreditada su insolvencia en los autos principales.— Habana, fecha ut supra, doy fé.—Rafael del Pino.
1069 T 9
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Beraal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de I primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, seguido por don Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de doña Concepción Armona, don Jo^é Ramón Armona y don José Luís Meireles y Castillo, contra los herederos de don Antonio, don José, don Domingo y don Matías de Armona y Armen-
teros, don Manuel Francisco y doña Dolores dé Armona^ y Angel, don Franciscp, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa Armona y Armenteros, y doña Dolores de Ar -mona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de bienes; he dictado la sentencia, c.uyo. encabezamiento, parte dispositiva y publicaoión es como sigue:—Sentencia. En la Habana á 21 de Septiembre dé 1889; en el juicio declarativo ¿le, mayor cuátítfa que pende en este Juzgado de primera instancia .del di$trito del Oeste, entre partes D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y domo legítimo consorte dé doña Concepción A.rmona,don José Ramón Armonía, don José Luís Meireles y Castillo, demandantes vecinos de ésta capital, propietarios representados por el Procurador don Juan Felipe Ponce y dirigidos por el Ldo. don Nicolás Lluy; los herederos de don Antonio, dón José, don Domingo y dón Matías de Armona "y Arméntéros, don Manuel Francisco' y doña Dolores de Armona y Angel, don Francisco, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa de Armonía y1 Armenteros y dpñá’Dolores de Armona de Castro Palómino, demandados; esta última representada por el Procurador don Antonio Arjona y defendida por él abogado dón José Manuel Pascual, y los demás declarados en rebeldía, para que convengan en la disolución de la comunidad que éstos tienen con los demandantes en- tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” situado en el término municipal de la Catalina. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condeno á los demandados á que dentro de tercero dia procedan á la disolución de la comunidad que tie--nen con los demandantes en las tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” en el término municipal de la Catalina, sacando á pública subasta dichas tierras, previo avalúo pericial, repartiendo el producto líquido en proporción á los respectivos haberes y pagando todas las costas en la misma proporción. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Certifico que la anterior sentencia ha sido publicada por el señor don Guillermo Bernal, Juez de .primera instancia del distrito del Oeste, en la audiencia pública de este dia eri que se dictó. Y para que conste, pongo la presente.—Habana, 21 de Septiembre de 1889.—Luis Mazón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, y para notificar á los demandados declarados en rebeldía y cuyos domicilios se ignoran y que son las sucesiones de don Antonio, don Domingo, don Matías y D. José de Armona Armenteros, se libra la presente en la Habana en 5 de Octubre de 1889.—Guillermo BernaL Ante mí, Luís Mazón.	1100 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 6 de Noviembre próximo, eñ el Juzgado situado en la calle de San Miguel nüm. 51, para el rematé del capital acensuado de seis mil pesos, que ' á favor del colegio Seminario de esta ciudad, reconoce la casa calle de Habana nüm. 38, tasado dicho crédito en dos mil quinientos noventa y dos pesos oro; á fin de qué, el quiera hacerle proposición, acurra á verificarlo,'que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho, dia, en favor de quie n más diere. Debiendo hacer presenté que constan en autos los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa dei Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Guanabaeoa, para cumplir una carta órden del superior.—Dado en la Habana á 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción én tres números consecutivos libro éste el mismo dia—Luís Blanco.
1103 P 10
Don Guillermo Be rnal y Bernal, Magistrado de Audiencia cia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del .distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido por e,l Escribano actuario la cédula que dice así:— A consecuencia del incidente de abintestato de don, Tomás Abella y Ramírez, formado para tratar de las cuentas producidas por el administrador, que cursa en el Juzgado de primira instancia del distrito del Oeste, se ha dictado la providenciaque dice así:—Providencia.— Juez seño r Bernal.—Habana 16 de Septiembre de 1889. Con la cuenta y comprobantes del administrador don Do-mitilo Leanes y demás que tiene relación con aquéllá, fórmese la pieza separada dispuesta cou laque se dará cuenta y sin perjuicio requiérase á dicho administrador para que dentro de 10 dias rinda cuenta justificada de los ingresos y egresos habidos con posterioridad á la primera basta la fecha, Respecto del anterior administrador don Manuel Cis-neros, requiérasele también para que dentro de .diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo qué tuvo la administración, á cuyo efecto los interesados dé terminarán el lugar en que se encuentre.—Lo mandó y firma S. S. doy fé.—Bernal.- Ante mí, Antonio A. Insua.—Y habiéndose manifestado ignorar el domicilio del expresado Manuel Cis-neros, se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notifi-cára en su persona y requiriéndolo para que dentro de diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo que tuvo la administración; bajo apercibimiento de lo que halla lugar.—Habana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio A. Insua.— Y para su publicación por tres númerbs de la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio A. Insua.	1097 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia siete de Noviembre próximo á las doce, tendrá lugar en los estrados de esté Juzgado, sito1 en la calle de Sari Miguel núm. 51, el remate de una finca denominada “Chuchita,” compuesta de ocho caballerías de tierra que formaban el fundo del ingenio démolido “María Teresa,” situado en el término municipal de Jovellanos, que linda por el N. con el camino Real de Cañoñgo, por el S. con terrenos del ingenio “Junco,” de los señores Saínz é Izaguirre; por el E. con terrenos del ingenio “Desempeño,” de D. Joaquín Larrúa y por el O. con terrenos del señor Conde de Oanongo, cuya finca e¡$ tá en tierras de la hacienda Cañóngo y fué tasada en siete mil trescientos veinte y cinco pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han suplido los títulos de propiedad de la finca aludida, y que para tomar parteen la subasta, habrán de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por D. José Vicente Hernández, contra D. Angel Martínez.—Habana, 8 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Baños.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente eu su fecha,—Manuel Baños.	1103 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia-Territorial de lasde fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, formado para tratar del remate de los bíenés pertenecientes á dicho juicio, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por el término de véirite ó.ias, veinte y tres lotes de terrenos, situados á inmediaciones dé la villa do San Antonio de los Baños; tasados én seséritldos- mil novo-cientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos; y los capitales impuestos á censo én casas situadas en las calles do Este á Oeste de la referida villa, tasados en treintiun mil quinientos treinta pesos veinte y siete centavos; habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del día treinta del corriente mes, en este Juzgado. Lo que se anuncia al público por este medio; con la advertencia de que del precio de tasación hay que rebajar el 25 por 100;jdeque no se admitirán proposiciones si no por la totalidad de los bienes que ee rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la cantidad que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no ee ad: mitirán y de que podrán instruirse eu la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, * avalúos y liberación de cargas de los mismos bienes.—Habana y Octubre T de 1889. Y para su publicación én la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
1090 P 8
Juzgados de Instrucción«
HABANA .—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de e9ta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á D. Manuel Corujedo Orbón, natuial de Avilés, soltero, de 28 años y soldado del primer batallón de Ligeros de esta ciudad; cierto y seguro ae que si así lo hace' se le oirá y administrará justicia y de nó comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se ente nderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan a su busca y remisión al expresado lugar. —Habana Septiembre 18 de 1889 -Elpidio Abril-- El Secretario, José M? Solía.	1032 I 10
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Pof la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Luis Pol y Pérez, hijo de D. Jaime y doña Dolores, natural de la Habana, soltero, dependiente y de 22 afios de edad; á fin de que eu el término de quince dias, a contar desdé la publicación de esta requisitoria, se presente éri este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á í), José Be-nítez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de np se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles cómo militares, procedan á la-busca y captura del dicho Luis Pol, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 30 de Septiembre de 1889.—Elpidio Abril.— Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	1031 I 9
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de iústrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este rni prime^.edictó, cito, llamo y emplazo á Don> Cipriano Canéiro y Oousé, natural de la Córufia, soltero, de 22 años y cocinero; para que dentro de huevé dias comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si así 16 hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 1? de 1889.— José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1042 I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P >r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Aguirre, natural de la Habana, soltero, dé 17 afios, aprendiz de cocinero, hijo de Aguédo y de Francisca y vecino que era en Octubre de 1888 de la calle de Lealtad número 112; para que dentro de diez días se présente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por el delito de hurto á Don Juan Suárez Otero; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Habana - Septiembre 30 de 18S9¿. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Órozco.
1046 I 11
Don José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez deinstrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lecalle, natural d,e Bejucal, soltero, de 20 afios, tabaquero, con instruccióp é hijo de/D. José y doña Mercedes; para que eu el.término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é. incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan la9 notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 1? de 1889.—José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Itu-rrióz.	1047 I 11
. El Sr. Juez de instrucción.del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacéta oficial, se Convoque á los pardos Manuel Valdés, vecino que fué de Escobar 71, y Antonio de Armas, de Puerta Cerrada número 50, para que el.dia treinta y uno del corriente mes se presenten en la Exorna. Audiencia á las once de la mañana, para la celebración del Juicio oral en causa por lesiones al expresado Valdés y contra el de igual clase Martín Bermúdez y Montejo, pues así lo ha dispuesto en cumplimiento de carta órden de la superioridad.—Habana y Octubre primero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1038 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á don Juan Reyes y Camps que era vecino de San Lázaro número 186, para que comparezca el dia catorce del corriente en la Exorna. Audiencia á las once de la m&fiana, para la celebración del Juicio oral en causa que contra el expresado Sanz se sigue por rapto de de doña Angela Valdés. Pues así lo he dispuesto en cum-