Gaceta de la habana.
106o
Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia y de instrucción dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Justo Perdomo y Rodríguez, natural de Quivican y velo de la Salud, soltero y de 22 á 24 años, para que en el *mino de quince días se presente en la Cárcel de esta ciu-d, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa e se le8igue por homicidio de D. Antonio Gutiérrez Espida, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará j usua, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará
Perjuicio que haya lugar. Bejucal, Noviembre 5 de 1889. or nandado de S. S., Gaspar Barona. 1520 I 80
GUANAJAY.
. José M* Velez y Vázquez., Juez de 1? instancia y de instrucción de esta villa y su distrito.
Por medio de la presente, convoco á los parientes más roanos del moreno Geraldo Lombillo, vecino que fué de m Diego de Nufíéz, para que dentro de quinto díar des-lés de la publicación de esta convocatoria comparezcan i este juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento i el sumario que instruye por muerte del referido moreno, yo cadáver se encontró en los cañaverales del Ingenio m- Gabriel, enterándoseles que pueden mostrarse parte i dicho sumario y renunciar ó no á la indemnización de iflos y perjuicios que pueda corresponder les.—Guanajay, oviembre 18 de 1889.—José María Velez,—Ante mí. Marci de J. Arocha.	'	1584 I 30 ’
MATANZAS.
>cn Eugenio Luzarreta y Onget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fer-indo Mancina Berguer; naturai de la Babana, vecino del zuacate, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en término de diez días se presente ante la Audiencia de lo iminal de esta Provincia con el fiu de nombrar Abogado Procurador que en la misma le representen en la causa le se le sigue por'hurto de una vinagrera á Don Fernán do ievedo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que ibiere Lugar. — Matanzas, Noviembre 7 de 1889.—Eugenio usarreta.— Florencio Betancourt.	1510 I 29*
on Claudio Grande y Rosa, Juez de Instrución del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al oreno Antonio Caballero, como de 40 años y soltero, de tatura alta, delgado, usa pera larga y viste pantalón y .misa blanca, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, ntra el que se sigue causa por robo á los morenos Rufino Rosalía Alfonso, á fin de que dentro del término de quin-días se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ¿dad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha isa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arre-o á la ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jue-s, Autoridades y funcionarios de policía judicial, que se »terminan en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento iminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del ex-•esado moreno Antonio Caballero, remitiéndole á la Cár-1 referida y á disposición de este juzgado. Matanzas, No-embre 8 de 1889.— Claudio Grande.—Santiago Castro.
. 1514 I 20
* COLON.
□n Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, pardo Antonio Montañer y Vega, hijo de Estefanía, na-ral de Tapaste, soltero, de cuarenta y tres años y sin insucción, para que dentro de nueve días contados desde la cha, se presente en la Cárcel de esta Villa para descararse de la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue I >r estafa, bajo apercibimiento de que en otro caso será de-! arado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar I n arreglo á la Ley.—Colón, Noviembre 7 de 1889.— Mix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón i las Cagigas.	1512 I 29
1 on Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo,
I pardo Severino Azugaray natural de Macuriges, barrio 3 Jabaco, de 25 años soltero, albañil y vecino de Jagüey ! rande, para que dentro de nueve dias contados desde la cha, se presente en la Cárcel de esta Villa para desear-irse de la culpa que le resulta en la càusa que le sigue por ■ lanamieuto de inorada y estafa bajo apercibimiento de ! je en otro caso será declarado rebelde y le parará el per-licio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón oviembre 4 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de !. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1485 I 28
¡ on Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este Partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, l pardo Desiderio Aeevo natural de Alvarez soltero, de 27 I Sos, de campo hijo de Paula y padre no conocido y sin istrucción, para que dentro de nueve días contados desde 11 fecha, se presente en ia Cárcel de e&ta Viíla para descararse de la culpa que le resulta en la càusa que se le.sigue ' or hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será de-larado rebelde y le parará el perjuicio áque hubieie lugar Dn arreglo á ia Ley. —Colón, Noviembre 6 de 1889.—Félix Varona.—Por mandado de Bu Sría. L. Ramón de las ¡agigas.	*	1480 I 28
CARDENAS.
!i K José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al mo-sno Victoriano de la Torre, natural de Háto Nuevo,
. ecino de Guamutas, de 35 años, soltero, jornalero, con tres : ijos é hijo de la morena Crescencia, para que dentro de eho días comparezca en este Juzgado á un acto de justicia !a causa que se le sigue en unión del de su clase José 'riño Herrera por lesiones; estando seguro de que si así lo liciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario erá declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Y para u publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas, Noviembre 7 de 1889.—José G. de ?a redes.—Al te mí, Eugenio López.	1513 I 29
SAN CRISTOBAL.
. ). Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por esta si segnnda carta de edicto y pregón, cito, 11a-: qo y emplazo á D. Antonio Borrego y Collazo, natural de ■ Artemisa, vecino de las Mangas, de 27 años de edad, solté-• ’o, labrador y con instrucción, para que en el término de | aueve días, á contar desde la última publicación, de este
edicto se presente en la Cárcel de esta Cabecera á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de un año ocho meses y veinte y un días de prisión correcional, en la causa que se le siguió por lesiones á D. José Valdés, apercibido si no hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Octubre 21 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de S. S. J acobo González y Govante.	1501 I 28
El Señor Juez de primera instancia é Instrucción de este Distrito judicial por ante mí, en la causa seguida en este Juzgado contra Don Luis Baez Sosa por rapto de Doña Juana Cruz y Rodriguez, ha dispuesto se notifique por este medio á dicho Baez Sosa, que con fecha veinte y seis de Julio de este afío se ha dictado por este Juzgado auto de sobreseimiento libre en la espresada causa, y se han declarado de oficio sus costas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889. Jacobo González y Govant.es.—Vto. Bno. El Juez de 1? Instancia, Vasco.	1500 I 28
El Señor Juez de Instrucción de este Distrito judicial.
En la causa seguida en este Juzgudo por rapto por seducción de Doña Josefa Hernández y Blanco, contra Don Pedro Ramírez y García, ha dispuesto se notifique á d icho Ramírez y García, que la Sección segunda de la Real bala de lo Criminal de la Exorna. Real Audiencia del Territorio por su auto de veinte y nueve de Agosto de este año, ha confirmado el de sobreseimiento libre que dictó este Juzgado en ia causa de referencia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se libra ia presente en San Cristóbal, Octubre 21 de 1889. Jacobo González y Govantos.—Vto. Bno. El Juez de 1? Instancia, Vasco.	1502 I 28
Don Fiancisco J. Vasco y Vasco., Juez de Instrucción en
propiedad de este Partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Asiático Tomás García (a) Viajan, natural de Cantón, vecino de ios Palacios, soltero, jornalero, de cuarenta y dos años de edad y sin instrucción, para que en el téiminode nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de este Distrito á cumplir la pena ue tres años y seis meses de prisión correccio nal que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de) asiático Estanislao Arcos (a) Lantao, por lesiones mútuas, apercibido sin ó lo hace de los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana por tres números consecutivos •se libra la presente en San Cristóbal y Octubre 21 de 1889. Francisco J. Vasco.—Por mandado de Su Sría. Jacobo González y Govantes.	1503 I 28
SAGUA LA GRANDE,
El Señor Juez de Instrucción de este partido por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra el pardo Francisco Beriemati por homicidio y robo al asiático Cárlos, conocido por Tafaguí, natural de Macao, de unos cuarenta y pico de años de edad, soltero y vendedor de dulces, residente en Ceja de Pablo; se convoquen á los parientes del referido asiático para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si ee muestran parte en la referida causa y se renuncian ó no á la indemnización civil.—rSagua la Grande, Noviembre 7 de 1889.—Fernán-do Roig.	1504 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en ia causa seguida por juego prohibido en el casino Español de esta Ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta Oficial de . la Habana, se convoquen á D. Pedro Clapera, D. Manuel Pérez, D. Pedro Prieto, D. Manuel Vázquez y D. Francisco Castillo, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la referida cáñsa. Y para que dicha convocatoria teDga efecto libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 0 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1515 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de
instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento CriminaJ, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Alvárez, conocido por D. Cayo Alvárez, natural de la Esperanza, de 28 años de edad, hijo de D. José y Dt Matea, deestatnra regular, color blanco, algo rubio, ojos pardos, poca barba, bigo-ta pequeño y vestido á estilo de campo, para que dentro de diez días comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I le sigue por lesiones á D. Crescendo Tápanes; apercibido de que se le declarará rebelde y contumáz, y le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho. Sta. Clara 8 de Noviembre de 1889.—José María Fernández de Castro y Apésteguí.—Francisco M. Gispert.	1521 I 30
CIEN FUEG OS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de Instrucción de
este Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio García conocido por Güije, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de Cartagena, de,20 años de edad/ casado y de campo, estatura alta, cerrado ue barba, ojos negros, nariz y boca regular, con una cicatriz sobre el ojo de la ceja derecha; para.que dentro del término de diez dias se presente en la sala de la Audiencia de lo Criminal de Sauta Clara, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de Santa Clara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1889. Aulés—Ante mí, José botolongo.	1500 I 29
Dr. D. Eduado Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de
este Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Escalante; natural de Asturias, como de 35 años, alto y trigueño, patizambo, de campo; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder de las cagas que le resultan en causa por tentativa de homicidio, bajo apercibimiento si no comparece de declarársele rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubieren lugar con arreglo á ia Ley. Y encargo por este medio á las Autoridades Civiles y Militares
que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 3 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.	1507 I 29
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Pérez, como de 40 á 50 años de edad, de estatura regular, no tiene barba, zambo; para que dentro dé treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de las cargas que le resulta en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1889. Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1508 I 29
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesú3 María, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante raí, y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el procurador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra los herederos de Don Ramón Gil de Lara, cuyo domicilio se ignora para que se cite á éstos por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que á las 3 de la tarde del dia 12 del mes de Diciembre entrante, comparezcan en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Iguacio núm.° 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebiar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia v Maternidad, en cobro de la cantidad de ciento cuarenta y dos pesos treinta y siete centavos en oro que le adeuda, procedentes de nueve años de réditos del capital de trescientos pesos que á favor de la demandante reconoce en mil seiscientas quince varas planas, en la calzada Real de Puentes Grandes núm. 87; advirtiéndoes á los referidos herederos del Sr. Gil de Lara que si no comparecen ni justifican cáusa legal que se lo impida; será declarados rebeldes y continuará el juicio según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de los repetidos herederos de Don Ramón Gil de Lara por la Gaceta, libro la presente.—Habana v Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernál.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
1597	T 30
El Sr. Juez municipal del distrito de Jesús María, ba dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí y á consecuencia de la demanda verbal establecida por el pro* cucador D. José de Zayas Bazán, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D* Luisa Morales, cuyo domicilio se iguora, para que se cite á esta por tres números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, pera que á las 3 de la tarde del dia 12 de Diciembre entrante, comparezca en este Juzgado municipal de Jesús María, sito calle de San Ignacio número 24, con su cédula personal y sus pruebas, á fin de celebrar el juicio verbal que le establece la referida Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de la cantidad de ochenta y cinco pesos, sesenta y cinco centavos oro, que le adeuda, procedentes de tres anualidades vencidas en 1? de Enero de 1888 de réditos del capital de ochenta pesos que á favor de la demandante reconoce en la casa calle de Antón Recio núm. 98; advirtiéndose á la referida D? Luisa Morales, que si no comparece ni justifica causa legal que se lo impida será declarada rebelde y continuará el juicio según lodispuecto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para la citación de la repetida D? Luisa Morales por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1889.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de su Sría., Félix Puig y Cárdenas.
1598	T 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 80 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Sao Andrés, y santas Máura y Justina.
(Cifcular en Santo Domingo.)
' Revocación de poder.
Desde el mes de Marzo del corriente año, he retirado y revocado el poder que tenía dado á D. Francisco María Granda, vecino de Calimete (Isla de Cuba;) quedando sin fuerza ni valor alguno cualquier documento público ó privado suscripto por dicho Granda, anterior ó posterior á esta publicacióo.
Cudillero (Oviedo) y Noviembre 4 de 1889.—Eugenio Menéndez.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahobros, Descuentos y Depósitos de la Habana. ,
Don Emilio Roig, como apoderado - de D. Benigno Valero .Casan o va, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Beilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Bemirez.