GACETA DE LA HABANA.
1141

de edad y vecino de Aguacate, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de practicar un reconocimiento en causa contra Márcos Sentelles, por lesiones al mismo Pedro Pers. Jaruco, Diciembre 2 de 1889.
T para su publicación en tres núineros de la Gaceta oficial, expido la prese nte. Jaruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1769 I 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó ins-jjj tracción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Antonio Cantos López, natural de Lugo, de 32 años de edad, soltero, cocinero y vecino de Jaruco, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á practicar un reconocimiento facultativo, en la causa por lesiones al mismo Contra D. Antonio Campos Boner. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Diciembre 2de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.	, 177o 18
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisi toria cito, Hamo y emplazo al moreno Pascasio Gómez-, cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha ^e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua, al de igual clase José del (. ármen Chacón, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece den tjo del término fi jado y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y^ detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para su publicación por treinta* números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matánzas 29 de N oviembre de 1889.—Eugenio Luzarrreta y Conget.—Ldo. Juan Vínageras.
1741 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Rodríguez, cuyas generales y residencia se ignoran, para que en el término«3e treinta dias, a contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por hurto de dos pares de pantalones á Don Juan Cabanas; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en de-recho. Recomendándose á las autoridades y agentes,de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Matanzas y Noviembre 23 de 1889.—Eugenio Luzarreta.— Ldo, Juan Vinageras.	1702 I 8
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidenta!de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Marcial ó Segundo, natu ral de Puerto Príncipe, soltero, de 27 á 30 años, de campo, para que dentro del término de quince días se pre sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzga* do papa las notificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades, civil es y militares, que procedan á la busca del referido Pedro Marcial ó Segundo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—E ugenio Pérez Cubas.
1773 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por estracción de frutos del ingenio “San José de Olano,” ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, se convoque á D. Benigno Peña* cuyas generales y residencia se ignoran, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en el citado sumario. Y para su publicación expido la presente en Alfonso XII á 28 de Noviembre de 1889.—Aurelio Suárez.
. '	t 1788 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que tengan conocimiento de á quien pudiera pertenecer una osamenta humana, encontrada en el potrero “El Roque, ” para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración. Alfonso XII, Diciembre 4 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas..	1795 I 11
*	CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta ciudad y sil partido.
Por el presente edicto he dispuesto se proceda á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre una yunta de bueyes, siempre que no acrediten su legitima adquisición; siendo uno de dichos animales de color josco y el otro faldinegro, ambos con los hierros J. B. en la paleta y tarro izquierdo.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 6 de 1889.—G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1803 I 10
Lon José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Calderín Hernández, de este veeindario, de 26, de estatura regular, lámpifio y hoyoso de viruelas; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á Don Juan Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaia-rá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurrau de los ulteriores tramites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas, Diciembre 4 de 1889..—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1804 I 11
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instanci é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla que procedan á buscar y á hacer buscar á D. Félix Alvarez, de estatura regular, delgado, como de treinta y cinco años de edad, bigote rabio, que viste á estilo de campo, vecino que fué de S. Nicolás yáD? Sofía Gé-nes, natural^ de Casignas y de esa misma vecindad, que cuenta quince años de edad, es hija de D® Francisca Génes, soltera y ocupada en las labores propias de su sexo, deteniendo, en su caso, al primero y conduciéndolo á la cárcel de esta villa, sugeto á causa por rapto de la segunda y á dis-posición de este Juzgado, á quién por este medio se señala el término de nueve días para que se presente en la citada cárcel á descargarse de la culpa que fe resulta en aquella
causa, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no lo verifica; y conduciendo, si fuere habida, á Dí Sofía á este Juzgado, para que presten declaración en esa causa, á la cual también se le señala el mismo término para su comparecencia que empezará á contarse desdé hoy. Y para su pnblicación en la Gaceta oficial libro la presente en Güines á 30 de Noviembre de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1772 I 10
COLON. %
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que en la causa criminal seguida contra D. Clemente Pérez Campos y D, Antonio Casanova Márquez, por hurto al moreno Vicente Casas, se convoque alcit ado D. Clemente Pérez Campos, natural de Sta. Cruz; (Canarias), vecino de San José de los Ramos, soltero, de 21 años, de campo y sin instrucción, para que el término de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la causa referida. Colón, Diciembre 5 de 1889,—L. Ramón de las Cagigas.
1802 I 11
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esle paitido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Prado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Be encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de- dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. - Colón Noviembre 23 de .1888.—Félix 8. Varona,—Manuel V. La-varría.	1703 I 8
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de eota villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Ponce, natural de Sabanilla, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 22 afios; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcél de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le*oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y poj* bastante los estrados*del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 25 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	1720 I 8
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distnto judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Manuel Calderín, vecino de la calle de Somenillo entre Velázquez y O’Donell, en Cárdenas; para que dentro de nueve dias, contados desde la inserción en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca y captura del referido individuo y su remisión á esta cárcel.—Colón y Noviembre 27 de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1732 I 8
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Sixta Durruty, natural ae Guantánamo, soltera, de 19 afios, del campo, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarada rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre á de 1889.—Calixtó Llerandi.—-Ángel Díaz.—Es copia, Díaz.	1688 .1 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Perez, natural de Cuba, soltero, de 40, afios, labrador, hijo de Manuela Perez, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, García.	1689 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de [instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á José Sabino (a) Napoleón, natural de Cuba, soltero, zapate-ró, de 26 afios, hijo de Narcisa Sabino, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por hurto, apercibiéndolo de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi.— Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1690 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo á Luciano Crespo, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte afios v zapatero, para que dentro del término de diez días sé presente en este Juzgado, para cumplir un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Fer-nándo Cruz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los- perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 9 de de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	1691 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instrucción de está villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Victorino Perez, natural de Jaguabos, soltero, de 22 afios, caobista, hijo de Noroerto Perez, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, para cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Lleran-ui.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1692 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, Juez de instruccióii de esta villa, .	r
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julián Sabino, natural de Cuba, soltero, labrador, de 32 afios, hijo de Valentina Sabino, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á cumplir la pena
que le^ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Noviembre 2 de 1889.—Calixto Llerandi —Angel Díaz.-*-Es copia, Díaz.	1693 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamondé, .Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Góngora, cuyas circunstancias personales ae ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por estafa de un caballo de Dofia Antonia Ramírez, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así sé le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere Jugar.—Guantánamo, Novi embre 30 de 1889.—Calixto Llerandi.—Francisco Pona.—Es copia, Pona.	1800 I 11
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por' tí presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Flo-rencip ó sea D. Fulgencio Pefia Alfonso, natural de Consolación del Sur, soltero, de 25 afios, labrador é hijo de Don Rafael y dofia Margarita, de estatura regular, de poca barba, usa bigote, viste de guayabera y sombrero de jipijapa; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de dofia Felipa Quintana; seguro de que si así lo niciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jpdicial, procedan á la captura del referido Pefia, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río y Noviembre 27 de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1739 18
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llaino y em-plaso á D. Eduardo Fernández Brito y Piloto. conocido por Eduardo Brito, natural de los Palacios,' hijo de D. Francisco y D* María de las Mercedes, soltero, labrador, de 23 años de edad, barba lampifia, ojos pardos, pelo y cejas castados y nariz regular, el cual ha estado residiendo hasta ahora en el término de los Palacios, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárc el de este Partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato de D. Juan Pautoja Rouras, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra!á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura dei expresado D. Eduardo Fernández Brito y su conducción ála cárcel de este partido ámi disposición. —San Cristóbal, Noviembre 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo Gonzáles y Hoyantes.	1767 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Froilan Pola, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de ésta requisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente en -la cárcel de este partido á descargarse de la «ulpá que le resulta en el sumario que contra el mismo y otro se instruye en este Juzgado por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso eo las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los suceciuo9 trámites del sumario. Y á su vez, en monbre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado Don Froilan Pola y en caso de ser habido, lo remitan en clase de pre O'con Jas seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues así i o tengo dispuesto en el expresado sumario.—Dada en San Cristóbal á 30 de Noviembre de 1889.—Antonio Alonso Martinez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Go van tes.
1755 I 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de Instrucción en propiedad de este Partido judicial, etc.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial de la Habana,, se convoca á los que se consideren ser dueños ó tener algún derecho á los animales siguientes. Un caballo retinto con cabos al pelo, una pata blanca, una mancha en la otra y lucero. Otro dorado retinto, cabos al pelo, una pata blanca y lucero corrido. Otro dorado, cabos al pelo, una pata blanca, lucero hierro R. N.* Otro del propio color y cabos que el anterior, dos patas blancas, lucero, con hierro R. N. Otro moro nielado, cabos al pelo sin seña particular. Otro moro agüinado, catos al pelo y lucero corrido Otro dorado retinto, con cabos al pelo, lacero chico. Otro alazan, calza-doy lucero con hierro I. Y. en ambas paletas. Otroalazan con lucero corrido. Otro retinto con lucero y cuatro patas blancas. Otro dei propio color con lucero corrido y ojizalco. Otro sebo runo, tres patas blancas y lucero corrido. Otro moro mosqueado, con una mancha en el bembo. Otro moro mosqueado de vetas, con tres patas blancas. Otro alazan con dos patas blancas, lucero oorrido. Otro dorado con dos. patas blancas y mancha en el bembo. Otro dorado coa tres patas blancas y lucero." Ootro dorado con vetas, con un lucerito y- cicatriz en rifiones. Otro oscuro con lucerito y lunar blanco en la pata derecha, hierro A. A. pescuezo. Uua yegua mora azul siu ninguna seña particular. Otra yegua mora mosqueada, hierro E. D. Otro caballo del mismo color c»>n dos patas blancas, lucero corrido ojizalca, hierro B. M. Un caballo dorado retinto, dos patas blancas lucero ¿chico, hierro V. B. Otro dorado retinto, hierro V. mancha bembo. Otro rosillo oscuro cabo9 negros, dos patas blancas, dos calzados, lucero y bembo blanco. Otro moro azul lucero corrido.—Otro oscuro, lunar blanco en la ranilla de una mano. Otro dorado retinto y otro oscuro sin señas particulures. Otro rosillo enjabonado, tres patas blancas, un lunar en la nariz y otro en el bembo inferior, y otro bayo rosillo dos patas blancas, lucerito y mancha en el bembo superior, á fin de que si Íes han sido hurtado ó con su venta ó traspaso se han perjudicado, comparezcan en este Juzgado en el término de diez dias contados desde la última publicación que se haga para que declaren sobre di-