ANO Ll.—Núm. 44	« Miércoles 21 de Agosto de 1889.	TOMO II.—Pag. 351.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/ISrO
WMXOS 0B S1TSOHJÍPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, | Les anuncios y suscripciones se reciben en calle.de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |,	la tarde todos los días, menos los festivos.
prnocxoii ■» Musosiipoioiir.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  .$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
He visto con el mayor agrado el celo y actividad desplegados por algunos pueblos en la persecución del bandolerismo, cuyos últimos hechos han provocado la indignación del país. Esta favorable reacción del espíritu público, que yo espero no decaerá en lo sucesivo, por mucho que llegase á ser la audacia del puñado de bandoleros que atenta contra la seguridad de los ciudadanos honrados, débese, en su mayor parte, al patriótico sentimiento que anima á los habitantes del campo, ganosos de defender su vida y sus haciendas, y al interés con que los alcaldes municipales velan por los sa-j grados intereses que les están encomendados.
!No puedo menos de felicitarme por el éxito de las órdenes que este Gobierno General ha circulado á las Autoridades y que despiertan en todos la confianza con qué pueden lanzarse á la persecución del bandolerismo, cumpliendo de esta manera con altísimos deberes; y si, como he dado muestras de ello, estoy dispuesto á realizar, sin contemplación alguna, la promesa que hice, al llegar á esta Isla, de castigar la falta de celo y actividad en asunto tan importante para los intereses generales de las provincias de mi mando, satisfago con gusto el deseo de recompensar á los que, haciéndose dignos de la estimación pública, merecen, por su conducta, aplauso y recompensa del Gobierno de la Nación.
Mientras propongo á la Superioridad que se digne otorgar aquélla á los Alcaldes y particulares que más se han distinguido en la persecución emprendida estos últimos' días, obe-
Ideciendo órdenes emanadas de este Gobierno, hago público el testimonio de mi gratitud á los alcaldes y á los pueblos de Madruga, Nueva Paz, Catalina, Batabanó y Bejucal, por su eficacia y mejor deseo en la persecución de bandidos, auxiliando personalmente á la fuerza pública encargada de aquel servicio.
Sirva esta pequeña manifestación de mi n aprecio, al par que de satisfacción á los que la « han merecido, de honroso estímulo para todos H los que, en igualdad de circunstancias, se hall gan acreedores por sus hechos, á la estimación ■ del país y á la consideración dél Gobierno. Habana, 17 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca. ■
Orden Publico.
Al iniciarse por la fuerza pública la enérgica y eficaz persecución á los bandolero-», autores de los secuestros últimamente verificados, obedeciendo órdenes telegráficas comunicadas por este Gobierno General, alzáronse, por natural impulso, algunos pueblos en somaten,
llevando la dirección de aquellas fuerzas sus respectivos alcaldes municipales.
Esta explosión de la indignación popular, demuestra evidentemente que no han sido desoídos mis consejos, pues empiezan los pueblos á prestar el auxilio que en distintas ocasiones he reclamado, el espíritu público renace y, en defensa de sus vidas y dé, sus bienes, apréstan-se los ciudadanos á combatir á los malhechores.
Hora era ya de conseguir este resultado por el que he demostrado verdadero empeño; y como abrigo la seguridad de que no han de medrar los criminales más que en los puntos donde se muestre el país indiferente á sus audacias, y de que no es posible la comisión de delito alguno, si se organizan los pueblos para destruir al que intente arrebatarles su reposo, sin perjuicio de que la fuerza pública siga prestando el servicio con la actividad y energía que á todos exijo, y á las autoridades muy especialmente recomiendo, he acordado organizar en somatén las fuerzas populares con que pue-den.contar los hombres honrados en cada localidad, para hacer frente á los atrevimientos temerarios del bandido.
En los pueblos dé la Península, donde esa organización existe, no se comete un solo crimen, sin que, unidos los pueblos, convocados al son de la campana, emprendan, en unión de la fuerza pública, una batida tan enérgica como minuciosa en todo el territorio municipal; y, como de los pueblos colindantes, de todos los caseríos y de los mismos campos, donde el honrado trabajador gana el pan para su familia, se inicia igual persecución, hácese difícil, si no imposible, que el criminal escape á sus perseguidores que conocen palmo á palmo la tierra que pisan, el lugar donde pueden refugiarse y el punto que han de franquear para sustraerse á las energías de la indignación general.
No desconozco qué ciertas costumbres, propias del carácter de pueblos determinados, no se arraigan fácilmente en otros, de hábitos totalmente distintos; pero sé también que la voluntad todo lo alcanza; y, si los pueblos, penetrándose de la necesidad de estirpar el bandolerismo á toda costa, secundan mis disposiciones y no se muestran indiferentes á mis esfuerzos, conseguiremos que sé arraigúela institución del somatén en este,país y que sean las fuerzas populares las que 'siembren el terror entre los bandoleros, que nada temen tanto como que se levanten contra ellos los pueblos, sin esperar otro aviso que la noticia de existir un malhechor en su término municipal.
No es admisible la idea, que es fácil que alguien sustente, de que no es propio de este país el sistema de persecución por medio de somatenes, por las diferencias esenciales de clima y de carácter de sus habitantes con los de otras comarcas donde su organización produce excelentes resultados; pero deteniéndonos á considerar que los criminales de todos los países se asemejan en sus instintos y en el modo de satisfacerlos, indudablemente llegará á comprenderse que también á los hombres honrados de esta Isla les es dado asociarse como en otros territorios y adquirir las mismas costumbres que tienen éstos'en la vigilancia y persecución de los bandidos.
Nada, por otra parte, se pierde en Organizar lo que, como he dicho antes, se ha manifestado por natural impulso; si el deseo se eleva á obligación, si una vez adquirido el compromiso del deber, se auxilia al que lo contrae con los beneficios de la organización, no cabe duda de que la reunión de fuerzas y la hábilidad en dirigirlas han de oontribuir al mejor éxito de la empresa.
Con la franqueza que me es propia, y que en anteriores documentos he revelado, declaro ingenuamente que, aun satisfecho de la actividad oficial empeñada en conseguir la extinción del bandolerismo, más espero del patriotismo y abnegación de los elementos populares; pues, dispon íéndo de medios de acción que no alcanza la fuerza pública, del conocimiento personal de los bandidos que, antes de lanzarse á criminales aventuras, han residido entre ellos y de la práctica inevitable de la comarca que cada día recorren de un extremo á otro, ha de serles más fácil atajar y perseguir al que no les lleva ventaja alguna en el terreno, y sobre el que tienen establecida la del valor del hombre honrado que cumple deberes que la sociedad le impone, al paso que el malhechor no puede despojarse dé la cobardía á que sus propios crímenes le condenan.
Atendiendo á las consideraciones expuestas y con el propósito de utilizar los elementos del país para la persecución del bandolerismo y, sin perjuicio de seguir disponiendo de las distintas fuerzas públicas, empleadas en aquel servicio, he dispuesto crear en todas las poblaciones de la Isla el somatén armado, bajo las siguientes bases de organización:
* 1? Se autoriza álos pueblos para armarse en somatén para la persecución del bandolerismo.
2* Serán admitidos en la Institución todos los vecinos honrados, sin distinción de matiz político, mayores de veinte años y menores de sesenta, que tengan aptitud física para prestar el servicio que, dentro del Reglamento de somatenes, se les ordene.
3- Se crea una Inspección general de Somatenes, encargada de la organización y dirección de las fuerzas propias del Instituto, que dependerá directamente del Gobierno general, relacionada con todas las autoridades civiles y militares, cuyo auxilio solicitará cuando las circunstancias lo exijan.
4* El Reglamento porque han de regirse los Somatenes de la Isla, cuya redacción está encomendada á la Secretaría de este Gobierno y á la Inspección general, se publicará en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias, poniéndose un ejemplar de manifiesto en la Cása Consistorial de todos los pueblos, para que llegue á general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.
Manuel Salamanca.
Personal.
En atención á las circunstancias que concurren en el brigadier de Ejército D. José La-I chambre y Domínguez, Gobernador Militar de