
f né abonada en la ejecutoria.—Vista la ley provisional de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887.—De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi Consejo de Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Ricardo Gallo Real indulto total de la pena que extingue.—Dado en San Sebastián, á 8 de Agosto de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Núin. 998.—Excmo. Sr.: Con arreglp á lo que determina la base 4.a del Decreto vigente de 6 de Febrero de 1874, por el que so regulariza el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península á las provincias de Ultramar, su estancia en ellas y su regreso; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que regrese á la Península el Jefe de Estación, segundo Jefe del Centro de Comunicaciones de la provincia de la Habana, D. José Guzmán Medianero, que actualmente desempeña dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.” Y puesto el cúmpláse por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente: “Número 999.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ordenar qne continúe prestando sus servicios en esa Isla, D. José Carballo y Alvarez y que se le nombre en comisión para el cargo de Jefe de Estación, segundo Jefe del Centro' de Comunicaciones de la provincia de la Habana, oficial primero de Administración, con el sueldo anual de 700 pesos y 800 de sobresueldo, cuyo cargo resulta vacante por haberse dispuesto con esta fecha el regreso á la Península de D. José Guzmán Medianero, que lo desempeñaba.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
4^0,Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Taires.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Enero último y bajo el núm. 245, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinada la carta oficial de V. E., núm. 676, de 31 de Julio último, en la que consulta acerca de la remuneración que corresponde á los Investigadores de bienes del Estado, en los expedientes que promueven con motivo de ocultaciones en el ramo de Derechos Reales. Resultando: que en las distintas disposiciones dictadas sobre el asunto de qne se trata, se observa un criterio distinto, lo que dá lugar á reclamaciones, tanto por parte de los contribuyentes como de los Investigadores, según la aplicación que hagan del Reglamento del Impuesto de Derechos Reales de 28 de Febrero de 1883 ó las del relativo á la amortización de billetes del Banco Español, emitidos por cuenta de la Hacienda. Teniendo en cuenta lo informado acerca de este particular por la Intendencia general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Administración de esa Isla y los perjuicios que se ocasionan tanto al contribuyente como á los Investigadores, y los beneficios que resultarán para el Estado con la señalación de nn tipo fijo en lo que‘deben percibir los Investigadores; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Relíente del Reino, ha tenido á bien disponer que la remuneración que corresponde á los repetidos Investigadores sea el señalado en el artículo 192 del Re-
»
GACETA DE LA HABANA.
glamento de 9 de Diciembre de 1882.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento j¡ demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 20 de Agosto próximo pasado, que disponiendo el art. 196 del Reglamento vigente del Impuesto de Derechos Reales que, “no se impondrán otras multas que las señaladas por este Reglamento, cualquiera que sea el concepto penado y la fecha en que se hubiese incurrido en faltas”, lo mandado en la Real orden debe entenderse en el sentido de que en los expedientes promovidos por los Investigadores, éstos tendrán derecho al 15 por 100 de las multas é intereses de demora que se impongan á los deudores, con eugeción, precisamente, al citado Reglamento de Derechos Reales qne, promulgado con posterioridad al 9 d’e Diciembre de 1882, excluye, según queda dicho, toda otra penalidad, y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1889.
El Intendente general,
A. de Quintana.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden número 1255, que extractada dice lo que sigue:
“Que se declare nulo lo actuado en el expediente de D. Luis Oteyza, y .que se manifieste á dicho señor, que según la ley, debe acudir á hacer valer su derecho ante el Tribunal competente.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Agosto próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1889.—A. Mercader.
Intervención general del Estado.
CIRCULAR.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Intervención General, con fecha 10 del corriente, ha tenido á bien aprobar las siguientes reglas á qne deberá sujetarse el cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 11 de Abril próximo pasado, ordenando el pago á formalizar de las cantidades pendientes de pago por concepto de haberes personales de plazas comprendidas taxativamente en las plantillas de los repectivos presupuestos, y correspondientes á ejercicios definitivamente cerrados.
1? Los expedientes en solicitud de abonos con arreglo á las disposiciones de la Real orden de 11 de Abril último, se tramitarán por las oficinas provinciales respectivas hasta practicar la oportuna liquidación.
2.a Una vez en ese estado los expedientes, se remitirán originales á la Intervención General, para su censara y examen, sometiéndose á la resolución de la Intendencia su aprobación y abono.
3? Recaída resolución favorable del Excmo. Sr. Intendente se remitirá copia autorizada al Gobierno de S. M. á los efectos del artículo v17 de la vigente Ley de presupuestos y otra á la Contaduría Central á los efectos de pago.
4a. La Contaduría Central, única Oficina que podrá practicar esta clase de operaciones, llevará la debida cuenta corriente de los anticipos por cada Sección del presupuesto.
5í Si los interesados residieran en provincias, hubiesen solicitado efectuar el cobro en la Administración respectiva, la Contaduría, después de expedido el oportuno libramiento contra anticipaciones, in-greserá su importe como «Remesas, de la Administración correspondiente á la cual remitirá la carta de pago que produzca dicho ¡ingreso.
6.a Cuando en los presupuestos se consignen las cantidades necesarias para formalizar las que hoy se anticipan, la Intervención General remitirá á la Contaduría los expedientes originales que hasta entónces conservará en su poder con el fin de qne sirvan de justificantes á los libramientos contra las Secciones respectivas, y con cuyo importe se reintegrarán las cuentas de «Anticipos..
Habana 13 de Septiembre de 1889.—F. Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor qne fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal
533
de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuici os consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prados
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán¡presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes'ide la lisia de Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en te rrenos de la finoa que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Yaldés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,. «ita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio partí que, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes cod la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,. en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de. treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que’se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto ■ de 1889.—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo deSagua» [a] «Hato Viejo*, y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo-