ÍtADETA de la habana.
119
Días
30 Reales órdenes nombrando oficial 3p de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Maximiano Jarque; de la de Matanzas á, D. Celestino González Azofra; oficial 2cj de esta Intervención general á D.Carlos Pedroso; 'disponiendo el cambio de destinos entre D. Francisco de Armas y Ríos y D. Eusebio Conde de la Sierra y entre O. José Hurtado de Mendoza y D. Pedro Sedaño Cruzat.
... Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Marzo.
Intervención general del Estado.
6	Distribución de fondos del raes de Junio.
9 Citando á D. José María Albacete.
11	Id. á D. Bernardo Baña y Bayolo y á los huérfanos de D Juan Pinet.
22 Id. á D$ Mariana Betancourt y í D? Pastora Morillo y Grave de Peralta, «¿i
27	Real orden disponiendo que no se den curso á más expedientes de clases pasivas que á aquellos que hayan de producir declaración de sueldo pasivo. t
Contaduría Central de Hacienda.
7	Recordando á todos los señores habilitados que perciben haberes de las diferentes dependencia del Estado por la Tesorería central, el deber en que están de presentar en esta contaduría las nóminas del «Perso-nal», y relaciones del «Material».
-Tesorería Central de Hacienda.
8	Señalando días para el pago de Mensualidad de Marzo á las clases pasivas residentes en la Península.
9	Id. id. id. de " la mensualidad de Abril á las mismas clases.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
2 Anunciando el remate de la casa calle de Matanzas número 4, en Matanzas.
7	Resolución del Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en la instancia presentada por el presidente déla compañía del ferrocarril de Sagua la Grande.
8	Estado de la recaudación de contribuciones del 18 al 15 de Mayo.
9	Id. id. del 25 de M ayo al 10 del actual.
12	Resolviendo que las bodegas tienen derecho á.vender maíz, siempre que sea tierno, hecho polvo y al pormenor.
... Anunciando que la Recaudación de bienes del Estado se ha establecido en los entresuelos del edificio de la Intendencia general.
... Nombrando investigador de bienes del Estado, en Pinar del Río, á D. Antonio Devant y Riera.
.. Estado de la recaudación de contribuciones del l.° al 3 del mes corriente
21 Resolviendo la reclamación del Sr. Síndico del gremio de Almacenistas de tabaco en rama.
26 * Estado de la recaudación de contribuciones del 8 al 15 de Junio.
28	Real orden resolviendo se proceda á declarar fallidas las cuotas pendientes de pago por contribución urba na de los bohíos de guano y yagua, y que en adelante se consideren exentos de pago
29	Real orden aprobando el decreto de este Gobierno general de 12 de Abril último, sobre formación del padrón y matrícula de la contribución industrial y de comercio y reforma del Reglamento y Tarifas.
Administración é Inspección Central dé Aduanas.
8 Avance de la recaudación conocida en las Aduanas de la Isla, hasta el 31 de Mayo.
... Multas impuestas á los comerciantes infractores de las Ordenanzas, del 16 al 31 de Mayo.
26 Real orden declarando que no procede la exención de derechos solicitada por el Sr. Obispo de esta diócesis.
28 Comerciantes multados por infractores de las Ordenanzas en todas las Aduanas de esta Isla, del lo al 15 de Junio.
Administración Central de Rentas Estancadas.
4 Recordando á los que tienen billetes de la Lotería suscritos, que durante los cuatro primeros días de cada sorteo procedan á recogerlos.
... Aununciando el remate de 3000 resmas de papel ' sellado inutilizado.
6 Recordando que los colectores y subcolectores de Loterías están obligados á v«r nder los billetes sin sobreprecio.
14	Citando 4 D. Salvador Roca.
15	Disponiendo que las empresas, de ferrocarriles cobren en metálico el 3 p.§ sobre los fletes de mercancías qne se transporten por sus líneas.
16	Nombrando Inspector del sello y timbre del Estado, en Santa Clara, a D. Pablo Ronquillo.
Administración general de Comunicaciones.
4 Anunciando las disposiciones vigentes sobre las condiciones & que deben sujetarse los paquetes de impresos y muestras para circular por el correo, según el convenio de París.
19 Citando á D. Julio Esparza del Riego.
Días
Administración Principal de Hacienda.
4	Circular disponiendo que los inspectores del subsidio industrial no inicien expediente alguno sin previa orden suscripta por el Jefe del negociado, visada por el Administrador principal y sellada con el de esta oficina.
5	Citando á los comisionados de apremio para la rehabilitación de sú credencial.
7	Remate de un solar situado en Batabanó, calle Real.
.. Del potrero Soto, en Taño, de San Antonio de las Vegas.
12	Anunciando estar extendidos los recibos de réditos de censos vencidos en el mes de Mayo.
13	Subastas de los capitales de censos.
19 Remate de un solar en la calle Real, en Batabanó.
22 Recaudación de contribuciones atrasadas y censos. Remate de un solar en Guanabacoa,'calle de Campo Santo.
28* Abriendo el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, del mes de Abril.
... Suspendiendo la subasta del potrero Soto, en San Antonio de las Vegas.
Distrito Universitario.
1? Sacando á concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de ambos sexos de Ti Arriba, Alto Songo, y la plaza de profesor auxiliar de Letras del Instituto de 2.aenseüanza de Puerto Príncipe:
8	Id. id. la dirección de las escuelas incompletas para niños de Macuriges y Malas Aguas, en Baja.
... Id. id. la plaza de profesor auxiliar de Ciencias en el Instituto de Santa Clara.
13 Declarando vacante la escuela de varones, de Paredes, en Saneti Spíritus.
... Sacando á concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de Rodas.
22	Id. id. id. id. id. de Rincón, y la Ayudantía de la escuela de entrada para niños de la Esperanza.
23	Id. id. id. de la escuela de entrada para niñas de Melena del Sur.
28	Id. id. id. de la escuela incompleta para niños de de San Miguel, en Guanabacoa.
29	Id. id. id. id. dé Río Séquito, en Pinar del Río.
Inspección general de Montes.
29 Solicitud de D.a Dolores de Varona de la Torre, para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio «Los Dolores», en Hato de Ciénágá de Morón y de D. José Pardo y Pardo én la finca La Cubera, de la hacienda Cupeyes Abajo, en Morón.
Real Audiencia territorial.
16 Declarando vacantes los Registros de la propiedad de Albay, Batangas, Bulacán, Camarines Sur, llocos Norte, llocos Sur, Laguna, Manila Norte, Manila Sur, Pampanga, Panpangasinán, de primera clase, y los de Cavite, Nueva Ecija y Unión, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y los de Cebú é Iloilo de primera clase, y Cajur y Negros,- de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Cebú.
28 Convocando aspirantes á la Escribanía de cámara de esta Audiencia.
Subastas.
l.° De un lote de terreno cenagoso, en Barbudo [San Nicolás].
... De la impresión del Boletín oficial de Santiago de Cu ha.
... Del arbitrio carretas, carretones y carros de camino, de Güines.
4	De los arbitrios Alumbrado público; Mesas de dominó; Conducción de carnes y Vendedorns ambulantes, de Güines.
De los servicios Alumbrado público y Manutención de presos, alumbrado y agua, de la cárcel de Ja-ruco.
... De las casas de Guanabacoa, Padilla 18, 20 y 22; Delicias 2 y 4; Barreto 122, 124 y 126, de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
.. De los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y .otros efectos, leche, medicinas, combustible, ropa y calzado, para el hospital San Lázaro, de esta ciudad.
... Del arrastre de material del almacén del ramo de Comunicaciones á los muelles y paraderos y con-. ducciones del mismo.
5	De los arbitrios Medicinas para los pobres; Corral de Concejo; Limpieza pública y Manutención de presos, de Güines.
... Id. id. de Vendedores ambulantes; Aulmbrado público; Conducción de carros del rastro y Alquiler del rastro y sus corrales, de Matanzas.
Días
5	Del arrendamiento del Taller de cigarrería del presidio de esta ciudad.
6	Del arbitrio pensión de mesillas en los mercados, de Matanzas.
... De 1Í31 kilógramos 350 gramos de trapos; 2938 kilógramos 120 gramos de hierro y aoero, y 11 kilógramos, 290 gramos de cobre, del hospital militar del Príncipe. ■
.. Del ingenio Cantabria en Claudio, de Corral .Falso ae Macuriges.
7	Del potrero Soto, en Taño, de San Antonio de las Vegas.
... De un solar, calle Real, en Batabanó.
.. De los vestuarios y equipo de la compañía de escoltas y penados del presidio de esta ciudad.
... De la impresión y publicación del Boletín oficial de Pinar del Río y el de Santa Clara..
.. Del suministro de medicinas de los pobres adscritos al servicio Sanitario municipal y botiquines de casas de socorro, enfermería de la Cárcel, N¿-crocomio y Asilo de San José, en esta ciudad.
8	De la construcción de un algibe para el servicio de los buques nacionales y extranjeros, en este puerto, y de un bote de'7^ clase y dos chinchorros, por la Comandancia general de Marina.
.. De los arbitrios Derecho de puñalada, Acarreo de carnes, Vendedores ambulantes, Puestos públicos y Corral de Concejo, en Santiago de las Vegas.
... De la administración y cobranza dél impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, de Baracoa.
9	Del servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
... Del solar 4 de la manzana 30 de las antiguas murallas, dé esta ciudad.
11	De los arbitrios Productos del rastro; Medicinas para los pobres; Vendedores ambulantes; Productos del mercado y Corral de Cobcejó, de la Esperanza.
... De los servicios de pan, carne y choquezuela, víveres; y efectos de lavado y1 botica; pollos y huevos, leche de vaca, medicina y efectos quirúrquicós, combustibles, alumbrado, ropas y géneros y utensilios para el hospital civil Ntra.'Sra. de las Mercedes, de esta ciudad.
12	Del arbitrio Lid de Gallos, de Güines.
13	De los capitales de censos, de esta ciudad.
15 De la ejecución de las obras del Depósito y de la dis-tribución en la Habana de las aguas de Vento.
... Dé los productos del Corral de Concejo, de esta ciudad.
... Del combustible y la leche que necesite la Real Casa de Beneficencia y maternidad de la Habana.
... Suspendiendo el remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal de esta ciudad.
.. Del arrendamiento de las mesillas y puestos interiores del mercado de Cristina; del suministro de pan y de carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales de esta ciudad.
... Del arbitrio Puestos públicos, en Regla.
... Del calzado que necesiten los acogidos en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en esta capital.
18	Del arbitrio Vendedores ambulantes, de Regla.
... Del suministro de carne y pan á la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad.
... Del arbitrio sobre anuncios y letreros en esta ciudad.
19	De 6500 bolas torneadas y numeradas, para este Ilustre Ayuntamiento.
... Del suministro del maíz para el ganado y del arbitrio productos del mercado, de Regla
.. De los suministros de vestuario, víveres y otros artículos para la Real 1 'asa de Beneficencia.
20	Del ingenio San Andrés, en Guamutas.
... Del suministro de víveres á establecimientos municipales de esta ciudad.
... Del suministro de medicamentos, efectos y utensilios para el servicio del Laboratorio del Cuerpo de Sanidad militar.
22	De un solar en Guanabacoa, calle de Campo Santo.
... De los suministros de efectos de ferretería, forraje y
cal, que necesite el Municipio de esta ciudad.
. . De los arhitrios Vendedores ambulantes; Corral de Concejo; Productos del rastro; Productos del mercado y suministro de medicinas para pobres, de la Esperanza.
... Del suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar el Hospital Militar del Príncipe.
23	Del suministro de maloja para las bestias de la propiedad de este Municipio.
... ' Del suministro de víveres á la Casa general de Enajenados.
25	Délos suministros de alumbrado, lavado y oratorio; de los alimentos de la enfermería; de la carne y choquezuela; de las medicinas; de los útiles y del oalzado que necesite la casa general de enajenados de esta capital.
... De los arbitrios Puestos públicos no fijos; Derechos de matazón; Vendedores ambulantes y Corral de Concejo^ de Ceiba del Agua.
... Del arbitrio alquiler del rastro y sus corrales, de Matanzas.
26	De las obras que se han de verificar en la casa calle de San Rafael número 88, en esta ciudad.