726
GACETA DE LA HABANA.
nal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J, Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Mayarí 2<j en San Cristóbal, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse la interinatura de la Escuela de entrada de nifios de la Macagua; de orden del Illmo. Sr. Rector, se anuncia por el plazo de diez dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á ella, presenten sus instancias documentados ante la junta provincial de I. P. de Matanzas.
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proporcione».
Don N. N.......vecino de......calle de...... núm
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........1
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en, depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en Ja Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbonell.
Nigociado de Pagaría.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcnrrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
OS			
o			
N a	Número del	Valor por me-	
s	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	8 5463 63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar ■ número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La'presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por es pació de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
K4 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
74 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.

«
ri
o
Ph
o
t-
m
03
•ri
Eh
B
-O
a
O.
$
dû
© CO
*h r—»
"i a
ai
0
&
fe
O
i—4
O
<1
w
Ph
•	a
■	S
•	a :◄ : a
- 03
■	oa
o .2
a-a
« 2 o H
T3 3 'g 5 g^PQ g
S- Cl OQ §
O rrt 9
O cö
œ «H
P
OS ®
a u S «75
Ö N
o p -e a o s ¿ZO o o a
co o a
a 3
SOI O p-,
â «
'S3 V«
« Ä
ü
O
,5 '5?
13
rp3 Q j.
5 ri
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, ¿ fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á cantar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
Instituto de segunda Enzeñanza de la Habana.
Secretaria.
El lunes 14 del corriente, á las dGce de la mañana, tendrán lugar en este Instituto, ejercicios de grados de bachiller y peritos mercantil, químico y mecánico y exámenes de ingreso para los estudios de segunda Enzeñanza y aplicación.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1889.—Ldo. Segundo Sánchez ViUarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
D. Maximino Font, oficial que fué de esta Aduana, encargado de la Mesa de Entradas en el año 1874, se presentará en la misma, por sí ó por medio de apoderado, en el término de ocho días á partir de la inserción de eBte anuncio en el Diario oficialv á recoger y contestar un pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo- sobre defraudación cometida por la supuesta casa de Izquierdo y Fernández en el citado año 1874; quedando apercibido de que de no verificar«--lo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Administrador, Guillermo Laá.
El sábado 12 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana, diez barriles de brea, marca R. P. números 120 al 129, con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 33 pesos 75 centavos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor.
Habana, 7 de Octubre de 1889. G. Laá.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Cs.	
Por	25 centavos por			
	pasejero		».					...
»	Importación		18419 98 		18419	98
»	Exportación		548 17 		548	17
»	Carga y descarga.	1593 52 		1593	52
«	Depósito Mercan-			
	til 		97 70 		97	70
«	Multas por infrac-			
	ciones		15 45 		15	45
»	Resultas de 1885			
	á 1886				
				
	Suma		20674 82 		20674	82
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio	 Por el de diez por cien-		2998 82		 2998 82
Por el de consumo				
Para la Junta Je Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga	318 60		 318 60
	Total.		23992 24		 23992 24
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 171013 32
Idem hasta igual día del año anterior.	174542 84
De menos en 1889....... ...	3529 52
Habana, Octubre 9 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio-Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá
Real academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana-
El domingo trece del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [exconvento de San Agustín.]
Orden del dia.—1.° Informe médico-legal; por el Dr. La Guardia.—2.° Informe sobre el análisis químico de una ginebra; por el Dr. Zamora.—3.* Contestación al Dr. La Guardia; por el Dr. J. Torralbas.—4.° Investigaciones