GACETA DE LA HABANA.
1015
■ )lla ó careciere de representación en la forma prevenida >n la regla quinta del art. 120 del Keglamento de la Ley : Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la m Baceta de la Habana, libro el presente en Cien fuegos, á gj ¡5 de Octubre de 1689.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
■
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, I y 9$ de la escritura de 22 de Abril último, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con Bj 3I fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones qui-M’j Dientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes gj reglas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización Rj de las obligaciones de dicho empréstito:
1* El sorteo se verificará públicamente en el salón g« de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar números 81 y 88, á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador ^ del Establecimiento; será intervenido por un Consejal en ^ representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo ade-rv más UDa Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el £ Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Go* &.j hierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro m il novecientas obliga ció-: Des, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bo-; las que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex-|i pondrán al público antes de ser introducidas en el globo, 4 para que puedan ser examinadas.
3£ Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa i: bolas, se extraerán del globo, cinco en representación de £j cineuenta obligaciones que corresponden al presente sor-¡3 teo, según indica el cuadro de amortización inserto en la U} escritura.
4$ Se publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de lás obligaciones á que haya co-rrespondido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-bién de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento fcj como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1889.—El Gobernáis dor, P. S., José Ramón de Haro.
.	-	í 1 4 4 p.® P. oro asp., según plaza
SRpana....-................\ fecha y cantidad.
Inglaterra....,............ 19 á 19| p.§ P. oro, 6 60 div
Francia.................... 5$ á 5} p.2 P., £ 3 d[v.
Alemania................... 4 4| p.§ P. 4 3 dpr.
Estados-Unidos................ 9i & 10£ p.§ P, 4 3 d[v.
Ofsouento mercantil....,  . 6 4 8 p.® anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89.—De 3J 4 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 94 4 96,—Sacos* 3$ 4 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 22 de Noviembre de 1889.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2^ clase José Fernández y Fernández, por el delito de primera deserción que consumó el 19 de Septiembre último, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al referido marinero, para que en el término de 10 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales se juzgará eu rebeldía.
Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889.
El Fiscal, José Delgado.	647
Don Agustín Carpe Villaplana, teniente del segundo batallón de la cuarta compañía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y juez fiscal nombrado por el señor coronel del mismo para instruir sumaria por el delito de deserción al cabo segundo de la tercera compañía del primer batallón de este Regimiento Fernando Santibafiez Gómez.
Usando de las facultades que me están conferidas por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 8 de Noviembre de 1389. Agustín Carpe.	645
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantería, r iscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en públioa subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante D. Pedro Garrido Ortega. Hago saber: que el indicado acto tendrá lugar á las 12 del dia 25 del actual, en el almacén del cuartel de Artillería sito eír la calle de Compostela, avisándose por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1889. Leopoldo Ortega.
643
Juzgados Militares.
Cotizaciones de la Bolsa del 22 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. § y cierra de 2401 á 2401 p.§ ?. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® n. oro.
Idem Idem y 2 idem........ ...................
Idem de annslidades....... ..................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 4 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Bonos del Ayuntamiento.... 63 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de las últimas Tenias.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial........v»**
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
4 4 Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipoteca-g'*?»	rio de la Isla de Cnba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
«Depósitos de la Habana...........
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de C4rdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Calbarién 4 Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste............
Idem Urbano..............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...........
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales.....................
Refinería de C4rdenas......
Ingenio “Central Redención."
9 4 10 p.g P* oro.
2 4 3 p.g D. oro.
32 4 33 p.g D. oro.
9 4 10 p.g P. oro.
Par 4 1 p.g P. oro.
...........................
Par 4 I p.g P« oro.. Par 4 1 p.g P. oro
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g	4
interés anual....................
Idem c a los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual......... i. ,i¡,,
HABANA.
Dou Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca eu esta Fiscalía en dia y hora hábil el individuo Juan M. Millan,hijo de Juan y Juana, natural de Cádiz, de 27 años, soltero y vecino que dijo ser de la calle de San Ignacio esquina á la Desamparados •(Café): en la inteligencia que si no verifica su presentación eu el citado plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	648
Don Luis Fernández deParga, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina y Capitanía del Puerto, Fiscal en comisión para instruir una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, á contar desde esta fecha, al individuo Bernardo Malachana, natural de Carreri, inscripto al fólio 329 de Villagarcia, que fué desembarcado de la barca española Barcelona &n 5 del corriente mes, para que se presente en esta comisión fiscal en dia hora hábil para prestar una declaración.
Habana, 15 de Noviembre de 1889. El fiscal, Luis F. de Parga.	649
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáizte-guiz, y Fiscal de la sumaria que se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase de este buque, Eusebio Sucé Incógnito.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo al mencionado Eusebio Sucé de Incógnito, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicacién de éste en el periódico oficial, se presente en esta Fiscalía sita en este buque, á dar sus descargos, pues de no presentarse, serájuzg&dos en rebeldía.
A boido, Arsenal de la Habana, 14 de Noviembre de 1889. Manuel de Bustillo y Pery.	651
Don Enrique Manera y Cao, teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido para averiguar si D$ Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo Dou Antonio Jorrero en el ingenio «Belencita, » al ser atacado por el enemigo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que eu el mes de Marzo de 1875, era esclavo de D. Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia; rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 8 de Noviembre de 1889, El teniente coronel fiscal, Enrique Manera.	641
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón número uno, y fiscal en comisión de esta plaza.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Acbón y Domingo Abad, naturales de Cantón, de 48 y 62 años de edad respectivamente, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Infantería de esta plaza, con el fin de prestar una declaración, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón, 5 de Noviembre de 1889. El teniente fiscal, Juan Contreras.	630
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra el moreno Román Soler, natural de Cayajabos, soltero, de 30 años de edad, trabajador del ingenio «San José de Móntelo,» por el delito de incendio por imprudencia temeraria en terreno de Santa Rosa y Santo Domingo, el dia 16 de Mayo último, cuyo individuo se encuentra en libertad provisional bajo fianza y se ha ausentado del punto de su residencia sin dar conocimiento, be dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto con arreglo á lo que preceptúa el inciso tercero del artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno, para que en el término Je diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, Pedro Martínez. Yto. Bno. Escario.
631
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago notorio que en providencia del día de ayer dictada en la cuarta sección de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagígas, se manda á todos sus acreedores que dentro del término de quince días contados desde esta fecha presenten á los Sindíeos D* Antonio Jener, D. Antonio González Llórente y i). Segundo Sánchez Villa-rejo, los títulos justificativos de sus créditos, en el modo que se ordena en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio reformado de mil ochocientos veinte y nueve, para proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse el día veinte de Dioiembre próximo, á las doce de la mañana, en la sala de Audiencia del juzgado, y se les cita para que concurra á ella en persona ó por medio de apoderado, en el concepto que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Noviembre, 19 de 1888.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1619 P 28