184
GACETA DE LA HABANA
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su* partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castañedo y Ciros, hijo de Vicente y de Eulalia, natural de Santander, vecino de Corral Falso, soltero, de 53 años de edad y cocinero; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones á D. Ignacio Puentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites.—Colón y Julio 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	273 I 27
GUANAJAY.
jl). José María Vélez Vázquez, Juez de instruccióu de este partido judicial.
r’or medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Celedonio Criollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del pro edimiento.—Guanajay y Julio 20 de 1889.—José M. Veloz.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 270 I 23
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Biajan, natural de Cantón, vecino del término de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por ejecutoria en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Cristóbal y Julio 15 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Ante mí, Jacobo González y Govántes.	211 I 24
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino de este partido, etc.
Ppr el presente edicto y á virtud de la causa formada
Eor hurto de un caballo alazán, de 7 cuartas, lucero corrido, ierro A en la tabla del cuello debajo de la crin, de resulta de la cincha se le ha formado una lista blanca en el lado de montar, hurtado en veinte y nueve de Junio último á Don Severiano Hosehek, se ha dispuesto requisitoriar y convocar al que sin justo título lo posea, para que en el término de ocho dias lo presente; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Uienfuegos y Julio 6 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
194 I 23
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 18 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.
272 I 23
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Rogelio Herrera y Mariano Pastor Mazorra, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado,* sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 5 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Herrera por lesiones y coacción Á Mazorra.—Habana y Julio 22 de 1889.—Arturo Aulet.
297 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Tito, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la parda Victoria Hernández por lesiones al citado Tito.— Habana 21 de Julio de 1889.—Arturo Aulet.	296 26
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 27 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Puntaleón, y santas Semproniaua y Juliana.
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Balance de la Compañía Española de Alumbrado de Oas en 30 de Junio de 1889.
ACTIVO.
Propiedades............
Existencias en Almacén..
Caja..................
Cartera................
Deudores por Consumo
con mayor depósito...
Consumo de gas de particulares...............
Reclamación de la Caja
de Ahorros............
Gastos judiciales......
Reclamación al Ayuntamiento...................
Créditos de dudoso cobro, su importe oro $ 51964 94 cts. y B?B. $ 73484 52 cts. avaluados en....
PASIVO.
Capital................
Ascención Calderón (su
hipoteca)............
Dividendos de 1876 á
1882..................
Repartos varios semestres
arrendamiento........
Id. del 4 p.g y el 2 p.g
en Bonos.............
Garantías por consumo de
gas-;................
Obligaciones á pagar..
Ganancias y pérdidas...
Oro	Billetes.
* 3167000		$	1700 ...
„ 8255	56		
„ 87404	58		115 25
„ 25819	45		
„ 1041	84	a	1035 86
„ 9710	96	a	.
„ 899	12	n	74 ...
„ 109	35		
„ 238	...		
„ 100 ... „	100 ...
$ 3300578 86 $	3025 11
$ 3174573 25				
it	5000 ...			
ti	384 30	$	1897	95
$	92372 50			
it	105 ...			
	2174 72		856	80
	10000 ...			
it	15969 09	a	270	36
$ 3300578 86		$.	?025	11
	S. E. ú	O.		
Habana, 30 de Junio de 1889.—El Secretario Contador. Frandsco Barbero.—Vto. Bno. —El Presidente, E. Zorrilla
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de Jas acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, .Julio 13 de 1889. José M. Garda Montes.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
DOMICILIADA EN LA BABANA*
En sesión celebrada el día de hoy por |la Directiva de esta Empresa, se ha acordado el reparto de un dividendo de seis por ciento por cuenta de utilidades realizadas, cuyo pago empezará el día 16 de Agosto próximo, cerrándose el 5 del mismo los traspasos para los efectos del indicado dividendo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, 19’de Julio de 1889, El Secretario, L. Chía.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
No habiéndose podido llevar á efecto la junta general que debió celebrarse el 24 del actual, de orden del Sr. Presidente se convoca nuevamente para el 31 del actual, á las 7 A de la noche, en la calzada del Monte núm. 306, (altos,) debiendo efectuarse la junta cualquier» que sea el
número de accionistas que se reúnan, según lo dispuesto por el Reglamento.
Habana, 25 de Julio de 1889. El Secretario, E. Camaronero.
OBJETO DE LA JUNTA
Dar cuenta la Directiva da la escritura de compra de la fábrica de Puentes Grandes.
Nombramiento de la nueva junta Directiva.
A1VUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
T
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende! en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fabrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.-AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sros. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor qne los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
|Urd¡G Hantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudustrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARIÑENAS 54.— HABANA. AVISO
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta MORALIDAD.
Habana, Julio 26 de 1889.
UN BUEN COCINERO.
Con motivo de haberse ausentado para la Península el Exorno. Sr. Director de este periódico, ha quedado cesante el magnífico cocinero asiático que servía en su casa particular.
El que desee utilizar sus servicios, puede pasar á informarse á esta#Imprenta.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY*
GRAN TEATRO DE TACON.
A. las 8.—Primer acto de «Campanone.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 8.— La cruz blanca.
A las 9.—Nina.
A las 10,-Lucifer.
i Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.
[Circular en Belén.]