

4.60
No obstante lo dispuesto en este artículo y en el anterior, las leyes prohibitivas concernientes á las personas, sus actos ó sus bienes, y las que tienen por objeto el orden público y las bueñas costumbres, no quedarán sin efecto por leyes ó sentencias dictadas, ni por disposiciones ó convenciones acordadas en país extranjero.
Art. 12. Las disposiciones de este título, en cuanto determinan los efectos de las leyes y de los estatutos y las reglas generales para su aplicación, son obligatorias en todas las provincias del .Reino. También lo serán las disposiciones del título 4?, li-bro Io.
En lo demás, las provincias y territorios en que subsiste derecho foral, lo conservarán por ahora en toda su integridad, sin que sufra alteración su actual régimen jurídico, escrito ó consuetudinario, por la publicación de este Código, que regirá tan sólo como derecho supletorio en defecto del que lo sea en cada nna de aquéllas por sus leyes especiales.
Art. 13. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, este Código empezará á regir en Aragón y en las Islas Baleares al mismo tiempo que en las provincias no aforadas, en cnanto no se oponga á aquellas de sus disposiciones forales ó consuetudinarias que actualmente estén vigentes.
Art. 14. Conforme á lo dispuesto en el art. 12, lo establecido en los artículos 9o, 10 y 11, respecto á las personas, los actos y los bienes de los españoles en el extranjero, y de los extranjeros en España, es aplicable á las personas, actos y bienes de los españoles en territorios ó provincias de diferente legislación civil.
Art. L5. Los derechos y deberes de familia, los relativos al estado, condición y capacidad legal de las personas, y los de sucesión testada é intestada declarados en este Código, son aplicables:
1? A las personas nacidas en provincias ó territorios de derecho común, dé padres sujetos al derecho foral, si éstos durante la menor edad de los hijos, ó los mismos hijos dentro del año siguiente á su mayor edad ó emancipación, declaren que es su voluntad someterse al Código civil.
2.	° A los hijos de padre, y, no existiendo éste 6 siendo desconocido, de madre, perteneciente á provincias ó territorios de dereoho común, aunque hubieren nacido en provincias ó territorios donde subsista el derecho foral.
3.	“ A los que, procediendo de provincias 6 territorios forales, hubieren ganado vecindad en otros sujetos' al derecho común.
Para los efectos de este artículo se ganará vecindad: por la residencia de diez años en provincias ó territorrios de derecho común, á no ser que, antes de terminar este plazo, el interesado manifieste sn voluntad en contrario; 6 por la residencia de dos años, siempre que el interesado manifieste ser esta su voluntad. Una y otra manifestación deberán hacerse, ante el Juez mnnicipal, para la correspondiente inscripción en el Registro civil.
En todo caso, la mujer seguirá la condición del marido, y los hijos no emancipados la de su padre, y, á falta de éste, la do su madre.
Las disposiciones de este articulo son de recíproca aplicación á las provincias y territorios españoles de diferente legislación civil.
Art. 16. En las materias que se rijan por leves especiales, la deficiencia de éstas se suplirá por las disposiciones de este Gódigo.
LIBRO PRIMERO.
DE LAS PERSONAS.
TITULO PRIMERO.
DE LOS ESPADOLES Y EXTRANJEROS.
Art. 17. Son españoles:
1? Las personas nacidas en territòrio español.
2? Los hijos dé padre ó madre españoles, aunque hayan nacido fuera de Españá.
3? Los extranjeros que hayan obtenido carta de naturaleza.
4? Los que, sin ella, hayan ganado vecindad en cnalq uier pueblo de la Monarquía.
Art. 18. Los hijos, mientras permanezcan bajo la patria potestad, tienen la nacionalidad de sus padres.
Para que los nacidos de padres extranjeros en territorio ' español puedan gozar del beneficio que les otorga el número 1? del artículo 17, será requisito indispensable que loa padres manifiesten, en la manera y ante los funcionarios expresados en el artículo 19, que optan, á nombre de sus hijos, por la nacionalidad española, renunciando á toda otra.
Art. 19. Los hijos de un extranjero, nacidos en los dominios españoles, deberán manifestar, dentro del año siguiente á su mayor edad ó emancipación, si quieren gozar de la calidad de epañeles que les concede el artícnlo 17.	»
GACETA DE LA HABANA.
Los que se hallen en el Reino harán esta manifestación ante el encargado del Registro civil del pueblo en que residieren; los que residan en el extranjero ante uno de los Agentes consulares ó diplomáticos del Gobierno español; y los que se encuentren en un país en que el Gobierno no tenga ningún Agente, dirigiéndose al Ministro de Estado en España.
Art. 20. La calidad de español se pierde por adquirir naturaleza en país extranjero, ó por admitir empleo de otro Gobierno, ó entrar al servicio do las armas de una potencia extranjera sin licencia del Rey.
Art. 21. El español que pierda esta calidad por adquirir naturaleza en país extranjero, podrá recobrarla volviendo al Reino, declarando que tal es su voluntad ante el encargado del Registro civil del domicilio qne elija para que haga- la inscripción correspondiente, y renunciando á la protección del pabollón de aquel país.
Art. 22. La mujer casada sigue la condición y nacionalidad de su marido.
La española qué casare con extranjero, podrá, disuelto el matrimonio, recobrar la nacionalidad española, llenando los requisitos expresados 3n el artículo anterior.
Art. 23. El español qne pierda esta calidad por admitir empleo de otro Gobierno, ó entrar al servicio de las armas de una potencia extranjera sin liecncia del Rey, no podrá recobrar la nacionalidad española sin obtener previamente la Real habilitación.
Art. 24. El nacido en país extranjero de padre ó madre españoles, que haya perdido la nacionalidad de España por haberla perdido sus, padres, podrá recuperarla tambiéu llenando las condiciones que exige el artículo 19.
Art. 25. Para qne los extranjeros que hayan obtenido carta de naturaleza ó ganado vecindad en cualquier pueblo de la Monarquía gocen de la nacioli-dad española, han de renunciar previamente á su nacionalidad anteripr, jurar la Constitución délaMonar: quíá é inscribirse,como españoles en el Registro civil.
Art. $6., Los españoles que trasladen su domicilio á un país extranjero, donde sin más circunstancia que la de su residencia, en él sean considerados como naturales, necesitárán, para conservar la nacionalidad de España, manifester que ésta es su voluntad al Agente diplomático ó consular español, quien deberá inscribirlos en el Registro de españoles residentes, así como á sus cónyuges, si fueren casados, y á los hijos que tuvieren.
Art. 27. Los extranjeros gozan en España de los derechos que las leyes civiles conceden á los españoles, salvo lo dispuesto en el artículo 2? de la Constitución del Estado ó en Tratados internacionales.
Art. 28. Las corporaciones, fundaciones y aso -elaciones, reconocidas por la ley y domiciliadas en España, gozarán de la nacionalidad española, siempre que tengan el concepto de personas jurídicas con arreglo á las disposiciones del presente Código.
Las asociaciones domiciliadas en el extranjero tendrán en España la consideración y los derechos que determinen los Tratados ó leyes especiales.
TITULO II.
DEL NACIMIENTO Y LA EXTINCION DE LA PERSONALIDAD CIVIL.
CAPITULO PRIMERO.
De las personas naturales.
Art. 29. El nacimiento determina la personalidad; pero el concebido se tiene por nacido para todos los efectos que le sean favorables, siempre qne nazca con las condiciones que expresa el artículo siguiente.
Art. 30. Para los efectos civiles, sólo se reputará nacido el feto que tuviere figura humana y viviere veinticuatro horas enteramente desprendido del seno materno.
Art. 31. La prioridad del nacimiento, en el caso de partos dobles, da al primer nacido los derechos que la ley reconozca al primogénito.
Art. 32. La personalidad civil se extingue por la muerte de las personas.
La menor edad, la demencia ó imbecilidad, la sordomudez, la prodigalidad y la interdicción civil no son más que restricciones de la personalidad jurídica. Los que se hallaren en alguno de esos estados son susceptibles de derechos, y aún de obligaciones cuando éstas nacen de los hechos ó de relaciones entre los bienes del incapacitado y un tercero.
Art. 33. Si se duda, entre dos ó más personas llamadas á sucederse, quien do ellas ha muerto primero, el que sostenga la muerte anterior de una ó de otra, debe probarla; á falta de prueba, se presumen muertas al mismo tiempo y no tiene lugar la trasmisión de derechos de uno á otros.
Art. 34. Respecto á la presunción de muerte del ausente y sus efectos, se estará á lo dispuesto en el título 8? de este libro.
CAPITUTO II.
De las personas jurídicas. •
Art. 35. Son personas jurídicas:	,
1? Las corporaciones, asociaciones y fundaciones de interés público reconocidas por la ley.
Sn personalidad empieza desde el instante mismo en que, con arreglo á derecho, hubiesen quedado válidamente constituidas.
2? Las asociaciones de interés particular, sean civiles, mercantiles ó industriales, á las que la ley conceda personalidad propia, independiente de la de cada uno de los asociados.
Art. 36. Las asociaciones á qne se refie re el número 2.° del artículo anterior se regirán po r las disposiciones relativas al contrato de sociedad, según la naturaleza de ésta.
Art. 37. La capacidad civil de las corporaciones se regulará por las leyes que las hayan creado ó reconocido; la de las asociaciones por sus estatutos; y de las fundaciones por las reglas de su institución, debidamente aprobadas por disposición administrativa, cuando este requisito fuere necesario.
Art. 38. Las personas jurídicas pueden adquirir y poseer bienes de todas clases, así como contraer obligaciones y ejercitar acciones civiles ó criminales, conformes á las leyes y reglas de su constitución.
La iglesia se regirá en este punto por lo concordado entre ámbas potestades; y los establecimientos de instrucción y beneficencia por lo que dispongau las leyes especiales.
Art, 39. Si por haber expirado el plazo durante el en al funcionaban legalmente, ó por haber realizado el fin para el cual so constituyeron, ó por ser ya imposible aplicar á éste la actividad y los medios de que disponían, dejasen de funcionar las comparaciones, asociaciones y fundaciones, se dará á sus bienes la aplicación que las leyes, ó los estatutos, ,ó las cláusulas fundacionales, les hubiesen en esta previsión asignado. Si nada se hubiere establecido previamente, se aplicarán esos bienes á la realización de fines análogos, en interés de la religión, provincia ó municipio que principalmente debieran recoger los beneficios de las instituciones extinguidas.
TITULO III-
DEL DOMICILIO.
Art. 4(). Para el ejercicio de los dere chos y el cumplimiento de las obligaciones civiles, el domicilio de las personas naturales es el lugar de su residencia habitual, y, en su caso, el que determine la Ley de Enjuiciamiento civil.
El domicilio de los diplomáticos residentes por razón dé su cargo en el extranjero, que gocen del derecho de extraterritorialidad, será el último que hubie* rén tenido en territorio español.
Art. 41. Cuando ni la ley que las haya creado ó reconocido, ni los Estatutos, ó las reglas de la fundación fijaren el domicilio de las ¡personas jurídicas, se entenderá qne lo tienen en el lugar en que se halle establecida su representación legal, ó donde ejerzan las principales funciones de su instituto.
(Continuará.)
Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría, por falta de cédula ú otro requisito legal.
Da Luisa Torres.
» María de la Ascención Rivero.
» María de la Luz Silverio.
» Rosalía Braulyt, viuda de Veytia.
» Josefa Roselló, viuda de Nápoles,
» Carlota D’^Volf, viuda de Campillo.
» Micaela Agrámente.
» Rosario Peña.
» Regla Mébdez y Borges y D? Juana Méndez.
» Caridad Agüero Yalmaseda.
» Manuela Rivas y Fernández.
» Candelaria y Da Guadalupe Toranzo.
» Mercedes'Gómez de la Rosa.
D. José Argudín González.
» Juan Martínez de Viergol.
» Antonio J. de Varona y de la Torre.
» Agapita Díaz Gómez.
» Horacio Silva y Sariol.
» Francisco Varona, y otros.
» Mariano Castillo y Carmona.
» Antonio Ramis y Sabadí.
» José Fernández Casal, y otros.
» Manuel Campo, y otros.
» Joaquín Méndez Qispert.
» José León Rodríguez.
» José:González Méndez.
* Angel Blanco, y otros.	.
» Miguel de Quesada, y otros
» Juan Meseguer, y otros.
» Joaquín Respall y Mir.
» José García A bella.
» Avelino de Varona y Guerra.
» Juan Flores y Pérez.
» Rafael Varea Fernández.
» José Podio y Bonache.
» Hermenegildo Zamora.