GACETA DE LA HABANA.
559
"
déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4$ Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de qué la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos Serrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se ex-
Íiresa, acompañándose la cédula personal del interesado y a carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a . En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de‘subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario. ■
7? En Vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
89 Terminado el acto de la subasta, Be devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
99 El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Sienes del Estado.
10. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11. La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de la calle de... núm........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Fayret, publicado en la Gaceta del día..... de.........
ofrece la cantidad de____(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública d$l solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
cera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de...,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas •
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmp9, consignatarios del vapor ame ricano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios y multas impues tas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos e n la descarga de dicho vapor y otras cuatro que resultaron de más en el siguiente viaje del mismo buq ue y cuya carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por- quince números consecutivos de la “Gaceta oficial, ” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Mecida.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de ia Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cb.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		7793 55		7793 55
» Exportación		4576 31			 ...	4576 31
* Carga y descarga.	867 40		 ...	867 40
i» 25 centavos por			
pasejero				 ...				
» Depósito Mercan-			
til ..?			......... _ _	.... ...	...
« Multas por infrac-			
ciones				30 13				30 13
Resultas de 1887 á 1888...........
Suma...........	13267 39
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................. 651 02
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................. ...
Por el de consumo.....
de ganado..................... ...
Por el de 25 . , cts. por to-Para la Jub- Helada de (a de Obras descarga....	141 39
iel Puerco. Por el de A-traque, Pon
tAn v Npniyfl	____ ____
13267 39
651 02
141 39
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
29 Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
49 Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, él primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anua).
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N ..... ., N.......vecino de.......... núm.......
provisto de su cédula personal, hace proposición á la ter-
Total..	14059 80 ...... 14059 80
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
'todos conceptos..................... 283671 35
Idem hasta igual día del año anterior.....	358241 83
De ménos en 1889............ 74570 48
Habana, Septiembre 13 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. VUlaviceneio.- Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, dos cajas marca Rdo, conteniendo aparatos gimnásticos, consignadas á D. Ramón Martínez, las cuales ha sido declaradas de abandono, con arreglo á lo que previenen laB Ordenan zas, se cita al referido Sr. ó al que se considere con derecho á ellas, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.—O. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, un huacal conteniendo una máquina de coser usada, marca Rdo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen los Ordenanzas, Be cita ai dueño ó consig-nrtario del mismo, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á intreponer su reclamación.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.-«G. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca J. P., consignada á J. Papiol, conteniendo catorce kilos netos quemadores para lámparas de la partida 292, la cual han sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenan zas; se cita al referido Sr. ó al que se considere con derecho á ella, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 13 de Septiembre de 1889.— O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguen Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabeT: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en ia misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verda-guer Kieman.
Cuerpo de Infantería de marina-Apostadero de la Habana-
Debiendo construirse doscientos cuarenta capotes de paño para la fuerza de dioho cuerpo en este Apostadero, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañapa, en la comandancia principal de dichas fuerzas sito en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición.
El pliego de condiciones y tipo á que ha de sujetarse la construcción, se hallan de manifiesto en .el Detall de estas fuerzas sito también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—El Capitán comisionado, Manuel Soler.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p.g y cierra de 2401 al 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
-	-	(2 & 5 p.g P.orooíp., según piala,
a'..................i feoha y cantidad.
Inglaterra............... 20¿ á 20} p.g P. oro, £ 60 dpr.
Francia.................... £ 7 p.g P., £ 3 div.
Alemania................. 4J £ 5 p.g P. £ 3 d[v.
Estados-Unidos  ......... 9} £ 10¿ p.g P., £ ' 3 dpr.
Descuento mercantil........ 6 £ 8 p.g auual oro, ¿í.billetep
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel V£zquez de lasHeras;
D. Eduardo Fontanill6 y Grifol, auxiliar de corredor.
% Habana 17 do Septiembre de 1889.—'El Síndico PresidontoKinte* riño José María de Montaly£n.