144
GACETA DE LA HABANA
y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Cárdenas y Mayo 22 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	166 I 19
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Ros si, Juez de instruooión del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Veguería, natural de Santa Ana, vecino que fué de San Francisco de Paula, soltero, de 28 años, labrador, de estatura bastante alta, color claro, lampiño, tiene un pequeño bigote; contra el que se sigue causa por el delito de lesiones á Don Ramón Acosta y Núfíez; para que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-
Í>a que le resulta en dicba causa; cierto y seguro de que si o hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que se determina en el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomnnición de dicho pardo Joaquín Veguería, remitiéndolo á la cárcel referida v á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Julio 8 de 1889.—Cláudio Grande.— Santiago Castro.	124 I 19
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Antonio Soto-longo y Romualdo Pereda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por reyerta.—Habana y Julio 17 de 1889.—Gabriel Roig.
220 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VI.—San Daniel y santa Práxedes.
[Circular en Santo Domingo.]
A1VÜNOIOS.
^rardifl JSantaal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS. CABDE1MAS 54.—HABANA.
CONSTITUCION
*
SE LA.
MONARQUÍA ESPADOLA,
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, lia dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo moro, azul, de conchas, de 6 y £ cuartas de alzada, de 6 á 7 años, cabos al pelo, con el hierro A P; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado. Y pa-ra'eu publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Sagú a la Grande y Julio 12 de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.	165 I 21
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que por un número de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Gabriel Lara, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto dia, después de la publicación, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, á manifestar cual sea su domicilio; pues así se ha dispuesto en causa que se sigue por asesinato frustrado. Habana y Julio 15 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
182 I 21
El Sr. Juez de instrucción del Centra, por ante mí, ha dispuesto se convoque por el término de quinto dia, á D? María del Pino Pérez, natural de Canarias, casada, de 85 años, ocupada en los quehaceres de su casa, y á D? Francisca Taboada, natural de la Habana, soltera, de 18 años de edad, y vecinas que eran ambas en 26 de Febrero de 1886, de la calzada de Beiasooaín número 686, para que comparezcan en este Juzgado, sito Prado núm. 100, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por lesiones por imprudencia temeraria contra Don José Godón Suárez y otros. Habana y Julio 11 de 1889.—Andrés de Orozco.	186 I 21
GUANAJAY.
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente convoco á todas las personas que se crean con derecho á reclamar la propiedad de una gallina blanca, dos pollos jabados y otro blanco giro; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si así no lo hacen se declararán mostrencas Jas referidas aves.—Guanajay 10 de Julio de 1889.—Emeterio Suárez.— Ante mí, Manuel Garrido. Y para su publicaclóu en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha,—Manuel Garrido.	118 I 19
CIEN FUEGOS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción acciden-tal de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alonso, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se pr&eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Joaquín Almicen y Saratonell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ei no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios.que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de Justicia—Cien fuegos y Julio 6 de 1889.— Sebastián Fuxá.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
142 I 21
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez municipal y de instrucción accidental de Oienfuegos*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Mareo, para que en el término de veinte dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraríl justicia y de lo contrario .-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cien fuegos y Julio 4 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	126 I 19
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés y Diez, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á la morena Josefa Díaz.-Habana y Julio 17 de 1889.—Gabriel Roig.	222 20
El Señor Juez umnioipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Tejedor y García y á Don Santiago Tejedor y García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas al segundo.—Habana y Julio 17 de 1889.—Gabriel Roig.	221 29
Sociedades y Empresas.
Banco del comercio, ferró-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junio último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de las antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Kegla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de Julio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía «Nueva Fábrica de Hielo».
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas de esta sociedad para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 24 del corriente, en la Calzada del Monte número 306, altos, á las 7 de la noche, con objeto de dar cuenta la Directiva del otorgamiento de la escritura de compra de la finca de Puentes Grandes y nombramiento de la nueva Junta Directiva.
Habana, 15 de Julio de 1889. Ei Secretario, E. 0am-bronero.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
A fin de dar cumplimiento á lo convenido en la base 15a de la fusión celebrada, se invita á los señores accionistas presenten en la casa del Banco calle de Mercaderes, de doce á dos, los títulos de las acciones de las Empresas fusionadas, para su cange por las nuevas que han de emitirse; sin cuyo requisito no se admitirán traspasos, ni se podrían abonar los dividendos que se acuerden en lo sucesivo.
Habana, Julio 13 de 1889. José M. Qarcia Montes.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
DOMICILIADA EN LA HABANA*
En sesión celebrada el día de hoy por |la Directiva de esta Empresa, se ha acordado el reparto de un dividendo de seis por ciento por cuenta de utilidades realizadas, cuyo pago empezará el día 16 de Agosto próximo, cerrándose el 5 del mismo los traspasos para los efectos del indicado dividendo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores accionistas.
Habana, 19 de Julio de 1889, El Secretario, L. Chía.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaría.
No habiéndose llevado á efecto la Junta general ordinaria que marca el Reglamento, el día 14 del actual, por falta de suficiente número de acciones, se citr nuevamente á los señores accionistas que la componen para el día 28 del corriente, á las once del día, en la calle de San Miguel núm. 79. Debiendo advertir que se constituirá Junta, sea cual fuere el número de acciones que se reu nan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocí mieuto.
Habana, Julio 18 de 1889. El Secretario, Antonio Qinart.
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA EN 1° DE MATO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
HOTEL
CONTINENTAL
SANTANDER
Este hermoso y acreditado Hotel, merece cada día más la protección de los viajeros, por la modicidad de sus precios, ypor lo cómodo de sus habitaciones y por el fino trato de su dueño Mr. Fourneau.
Lo recomendamos eficazmente á las personas que deseen ser bien servidas con muy poco costo.—Está situado en el mejor punto de la población, lo que lo hace ser preferido por los que se dirigen á aquel lugar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y urre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar qué algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta^Abajo y el mejor papel qao se vende en plaza.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compafíia de zarzuela: Empresa Palou.
Función corrida, empezando á las ocho.
Organizada por la Asociación de Dependientes del comercio de la Habana, á beneficio de sus fondos.
La zarzuela en cuatro actos LOS MADGYARES, por la compañía del Sr. Palou.
***
TEATRO ALBISU.
A las 7A.—Lucifer.
Al las 8J.—El motín de Aranjuéz.
A las 9¿.—Segundo acto de la misma.	*
A las ÍOL-Certámen Nacional.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.— Teniente Rey 23.