GACETA DE LA HABANA.
333
copia de la demanda y* documentos á ella presentados. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D? Concepción Peñalver y Calvo, curadora ejemplar del Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, Don Ignacio de Peñalver y Calvó, contra la sucesión de Don Antonio Fernández y de D? Francisca Gómez.—Habana y Abril 20 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Que no siendo conocido el domicilio de la sucesión del demandado D. Pedro Fernández Criado, que la componen D. Luis, D. Alfredo y D? María Luisa de los mismos apellidos, ó ignorándose su paradero, á instancia del actor, se ha dispuesto por providencia de once del corriente, que se practicara la dili-1 gencia dé embargo de bienes de la sucesión referida, sin el ¡ previo requerimiento de pago, conforme á lo prevenido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuya diligencia se ha practicado en esta fecha por el alguacil Don Wenceslao Gómez, procediéndoee al embargo de la hacienda “Bañaguises,” en cuanto sea suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causaren.— En su consecuencia^ por medio del presente edicto, se le hace el requerimiento de pago á la sucesión de Don Pedro Fernández Criado, que la componen D. Luis, D. Alfredo y D? María Luisa de los mismos apellidos y se le cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el término de nueve dias, para que se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Junio 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes. NOTA:—Hago constar por virtud de la presente, que por providencia de cinco del corriente, mes, se ha hecho extensivo el embargo decretado sobie la hacienda “Banaguises” á sus frutos y rentas.—Habana y Julio 5 de 1889; doy fé.—Zacarías Bresmes.
521 P 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito Este, á consecuencia del expediente formado para tratar de la demencia de la morena Rosalía Sellés, ha dispuesto, por providencia fecha de hoy, se convoque á los parientes de la expresada Sellés, para qué en el término de treinta dias comparezcan en esto Juzgado, sito Prado número 102, á exponer lo que tengan por conveniente.—Habana y Agosto 6 de 1889, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra.-Jesús Rodríguez.
454 16
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad S. Castañer y Comp* contra D. Sebastián TJ lacia, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio nombrado hoy “Josefita,v y antes “Santísima Trinidad,” y el potrero “Navarra-,” situados en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, con una superficie, el ingenio, de 19 paballerías de tierra, y el potrero, de 22 caballerías; tasado el primero en ciento doce mil cincuenta y cuatro pesos retenta y cinco centavos oro, y el segundo en diez y ocho mil cien pesos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 20 del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parto en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 de la tasación, y que éstos deberán conformarse con los títulos de propiedad de las fincas, obrantes en los autos. Habana y Agosto 14 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
527 P 17
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por el colector de la Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de seis del corriente, á.instancia del actor sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, la mitad del potrero “Desquite,” que está situado en el barrio de la Costa, “término municipal de Melena del Sur, compuesto de dieziseis caballerías de tierra, tasado el todo de dicha finca, en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Septiembre próximo entrante y hora de las dos de su tarde en la sala de audiencia de. este Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar. parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzga do el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio con los cuales han de conformarse los licitadores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se libra el presente.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	514 T 15
•
A consecuencia de la demanda. promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital
Í)or el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de as listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Arbelo y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente,*y como no ha podido verificarse respecto á Don José Alvarez Mijares, D. Manuel Alonso Fernández, D. Miguel Argente Esplaguez, D. Gregorio Alonso, D. Francisco Alonso, Don Hermenegildo Alonso Alvarez, D. Juan Aldecoa Uriarte, D. Angel Bona-chea, D. Ignacio Beltrán, moreno Pedro Beato, D. Miguel Bellido Guzmán, D. Cándido Bedia Díaz, D. Gregorio Bau-sá Mascaró, Don Francisco Blanco y Blanco, Don Manuel Blanco Gabino, D. Ramón Campos, Don Ramón Campos y Campos, D. Antonio Campos, D. Antonio Cristóbal Carrera, D. Manuel de las Cagigas y Barroso, D. Ramón Calde-villa, D. Lorenzo Cruz, D. Venancio Cano García, D. Manuel Castro Fuente, D. Juan J, Domínguez Camaño, Don José Espinet Dac, Don José Fábregra, D. Antonio Fontea-gudo, D. Juan Freire, D. Juan Freire, D. Andrés Fuentes y López, D. Salvador Ferrer y Foxas, Don Ramón Fernández Díaz, Don Emilio Fernández Guerra, D. Indalecio Fernández Castañeiras, D, Francisco González Somarribas, D. Juan González Vega, D. Ramón González y Vidal, D. Manuel Ginesta y Don Miguel Ginorió, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados Individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos
que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana y Julio 23 de 1889.—Arturo Galletti.	468 15
HABANA.—OESTE.
Al Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha correspondido reconocer por repartimiento de la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por D? Angela Quesada, Di Angelina, Di Josefa y Don Miguel Embil, como herederos de D. Miguel de este apellido, y limitada después solamente á nombre del penúltimo, contra Di Sebastiana, Di Carlota y Di Concepción Embil é Iza-guirre, éstas por sí y como herederas de su hermana Di Josefa: D. Martín y Di Isabel Galcerán; Di Dolores Embil é Izaguirre y D. Arturo Barges y Embil, todos con el carácter de sucesores de Di Juana Izaguirre de Embil, para que se declare nulo el acuerdo celebrado en la testamentaría de esta, con fecha 17 de Agosto de 1869, y sobre pago de la cuarta parte de.cien mil pesos ó intereses que el demandante alega corresponderle. Y el referido Sr. Juez, en providencia de 13 del corriente mes, dispuso á solicitud del actor y al admitir la demanda, que se dé traslado de ella á los demandados, y se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, personándose en forma en los autos. Por tanto, y no constando el domicilio de D.a Dolores Embil é Izaguirre, casada con D. Antonio García Rizo; el de Di Isabel Galcerán y Embil, que lo está con D. Eduardo del Moral, ni el de Don Arturo Barges y Embil, por la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre de los de esta localidad, é insertará además en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, según lo ordenado en dicha providencia, emplazo á estos tres últimos demandados é igualmente á los maridos de las dos primeras por la representación légal que de las mismas tienen, para que dentro del término señalado y con el carácter expresado, comparezcan ante dicho Sr. Juez á contestar la demanda, personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Agosto 16 de *1889.—Antonio Fernández de Velazco.
542 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presento edicto se hace saber á las personas á quienes interese: que en la junta general de acreedores celebrada en'31 de Julio último, con motivo de la quiebra de la sociedad de Howson y Heinen, para el nombramiento de tres síndicos; que en dicho acto quedaron nombrados los Sres. D. Rufino Romero, D. Ramón Gómez y D. Manuel Puri, para el desempeño de dicho cargo respectivamente, el cual han aceptado y jurado su fiel desempeño, habiéndose acordado asimismo se les dé la poseción correspondiente. Y para su publicación por edictos, libro el presente.— Habana y Agosto 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.	515 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia’ doce de Septiembre próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio “Desempeño” y potrero «Esperanza,» que forman una sola flnoa, situados en el término íuuníoipnl 'del Ruque, jurisdicción de Colón; compuesto el primero, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra; tasado con sus máquinas, fábricas, dotación de animales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo, en cuatro mil no-ventio'cho pesos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor del que más diere; haciendo presente que consta en autos el título por el <?ual la ejecutada se las adjudicó; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con rebja del 25 por 100, por ser segunda subasta y que es requisito indispensable, la consignación del 10 por 100 del precio base de la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los seguidos por Di Inés Espinosa, Di Lucrecia y Di Rosa Clemencia García Angarica, contra Di Lutgarda de igual apellido, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Agosto 12 de 1889.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	520 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta días, las casas números 64 de la calle de la Zanja, tasada en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta y seis centavos en oro; y la de la calzada de Jesús del Monte marcada con el núm, 400, tasada en nueve mil trescientos treinta y cinco pesos once centavos en oro; estando señalado para el acto del remate, las doce del dia dos de Octubre próximo, en los estrados de esto Juzgado; advir-tiéndose que por haber menores interesados en la herencia no se admitirán posturas si no por el precio íntegro de cada una de las casas que se rematan y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo mqnos al 10 por 100 efectivo del valor dado en tasación á las fincas dichas, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua, hoy á mi cargo, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D* María del Rosario Ferrer y García Barroso.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Blanco.	522 P 15
GÜANABACOA.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en el expediente promovido para la reclusión del presunto demente D. Cándido Riverón y Mesa, que se halla en observación en la ciudad de Santa María del Rosario, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido Riverón y Mesa, emplazándolos por el término de un mes, que se contará desde la última publicación, para que puedan ocurrir á éste Juzgado á oírseles en dicho expediente; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubieren compadecido. X para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Agosto 6 de 1889.—Rafael Galindo.	453 15
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, el Secreta-
rio, y á virtud de la causa número 68, formada contra Don José García Aguiar, D. José Alemán y Aguiar y D. Corne-lio González Reyes, colonos del ingenio “San Joaquín,” por coacción á D. Luis de la Luz y Duarte ha dispuesto se cite á D. Silvestre Pérez, vecino que fué del barrio del Guatao, por medio de la Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á prestar declaración en dicha causa, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Marianao y Agosto 8 de 1889.—Emilio Moreu.	474 I 17
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito j udicial, á consecuencia del sumario formado contra el moreno José Eleuterio Aparicio, por homicidio del de su clase Máximo Peña, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Serapio Reyes, vecino que era de Isla de Pinos, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado de instrucción á prestar una declaración. Asimismo ha dispuesto el Sr, Juez expresa* do, que se ofrezca en la misma forma la referida causa á loa parientes del expresado moreno Máximo Peña, por si quieren mostrarse parte en ella. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal y Agosto 10 de 1£89.—Gaspar Ba-rona.	482 I 10
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:-1-En los autos de interdicto de recobrar posesión de ganado vacuno promovidos por D. Angel Pando Yaldés contra Don José Iznaga del Valle, de ignorado domicilio, á instancia de aquél, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada ante mí, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido, se convoque á las partes á juicio verbal, para cuya celebración ha señalado el lunes 26 de este mes, á las doce del dia, en este Juzgado. Por la presente cito al demandado para el expresado objeto, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; estando en mi escribanía á disposición del Sr. Iznaga la copia de la demanda y documentos presentados. Sancti Spíritus y Agosto 1? de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	526 T 17
* Juzgado*1 <le Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Costales y Meana, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 años; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Aguacate número 17, con objeto de ser notificado de la sentencia rtcaida en la causa que se le sigue por violación de la niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dé la misma.—Habana Agosto 14 de 1889.— Fulgencio cíe la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	537 1 17
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Adames y Zorrilla, natural de Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de Ana, soltero, de 26 años de edad, labrador y vecino de Quivicán; para que en el término de diez dias, después de publicado este edicto, se presente en la cárcel púbíica de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se lo instruyó por hurto de un caballo á Don José Hernández de León.—Habana y Agosto 7 de 1889.— Manuel Betancourt.—El Secretario, José Clemente Santos.
467 I 17
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y„de instrucción de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Murzulí, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Sancti Spíritus, soltero, labrador y de 24 años; Doroteo Casuso, hijo de Petrona Andrade, natural de Baoura-nao, soltero, labrador y de 26 años; Pablo Casuso, hijo de Ignacio y de María de*Regla, natural de Pinar del Ríp, soltero, labrador y de 42 años; José Estévez, hijo de Manuel y de Mercedes, natural de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 26 »ños; Regino García, hijo de Salomé, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 28 años; al pardo Camilo Casuso; hijo de la morena Enriqueta, natural de San Antonio de las Vega9, soltero, de campo y de 24 años, todos vecinos de San Antonio de las Vegas; y á Don Lázaro Romero Jorge, natural de Quivicán, soltero, de 20 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á ser notificados de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa seguida por robo en la que han sido condenados á arresto mayor; apercibidos de declarárseles rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Agosto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
535 I 17
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernández y Rodríguez, natural de Santa María del Rosario, vecino de la Habana, en la calle de Campanario núm? 136, casado, sastre y de 40 años, á fin de que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Ernesto Julián López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 5 de 1889. —Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	455 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez y*Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 años y empleado, para que dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la