269
En los autos del juicio ejecutivo seguido, ante mí, en ei Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Enrique Muro, como cesionario de D® Asunción Zabalza y D. Luis Alcalde, contra la sucesión de D. Ignacio Calvo, en cobro de réditos del censo de diez mil pesos reconocidos á favor de aquellos en el sitio “Cayo la Rosa,” sitúa do en terrenos del antiguo Hato de Ariguanabo; y debiendo procederse al avalúo de dicha finca, que fué embargad-á la sucesión deudora, mediante hallarse el juicio en el proa cedimiento de apremio, solicitó la. representación dél ejecutante que se considera ser el primer hipotecario, que se-hiciera saber el estado de la ejecución para que intervinieran en dicho avalúo y en la subasta de la expresada finca, si les conviniere, nombrando perito á, su costa á los siguientes censualistas é hipotecarios posteriores:—Herederos de D. Nicolás Chacón, por mil pesos. Oratorio de San Felipe de Nery, por trescientos cincuenta pe*sos. D® Rafaela Ze-nea, por trescientos pesos. D® Felicia Aróztegui, por dos mil quinientos pesos. Sociedad de Manuel Hierro y Hermano, por otros dos mil quinientos pesos, que les cedió aquella del mismo censo, ascendente á cinco mil pesos. D® Dolores Seidal, por dos mil ochenta y un pesos tres reales. D. Antonio y D. José Seidal, por ochocientos cuarenta y tres pesos tres reales. D? Manuela Chacón, por trescientos pesos. Y herederos de D. Mariano Chacón, por trescientos cincuenta pesos, Y á la solicitud relacionada, se accedió por la providencia que dice así en lo pertinente al particular:—“Providencia del Juez Sr, Bernal. Habana y Julio 31 de 1889.—A lo principal del anterior escrito de la representación del ejecutante, .en vista de lo que se manifiesta, y sin que se entienda que desde luego se le reconoce la prioridad que alega respecto de su crédito, hágase á los demás acreedores que se indican la notificación que se propone en la forma que se solicita, á cuyo fin sé librarán los correspondientes edictos; señalándose para la comparecencia de dichos acreedores, el mismo término de diez dias que se fijó en la providencia de 4 de Abril último, respecto del otro acreedor á que esta se contrajo.—Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.” Por tanto, y no constando el domicilio de los acreedores mencionados, según asegura el ejecutante, se les notifíca la providencia inserta, y se les entera del estado de la ejecución por medio de la presente cédula, que según lo acordado en la misma providencia, se fijará en sitio público de los de costumbre en ésta localidad, y publicará, además, en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Habana y Agosto 5 de 188>9.—Antonio Fernández de Yelazco.	429 P 7 .
En los autos del juicio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull contra los herederos de la morena Rosario Aróstegui, nombrados Agustín y Mónica Ugarte y Rafaela, María Georgina y José Gabriel Lara, en cobro de réditos de un censo hipotecario, ascendentes á mil seiscientos ochenta pesos en billetes, que cursa por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste «de esta ciudad, se ha servido dictar las providencias siguientes:—“Habana y Julio 16 de 1889.—Cumplido lo dispuesto en la anterior providencia, y proveyendo al otrosí del precedente escrito, requiérase á los deudores, para que presenten los títulos de dominio de la finca embargada.-Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.”—Habana y Julio 29 de 1889.—A lo principal del precedente escrito, se há por nombrado al perito D. José Benito Díaz, para el avalúo de la casa embargada; hágasele saber para su aceptación en forma, dándosele conocimiento á los ejecutados de dicho nombramiento, para que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conformes con el nombradb por el ejecutante, y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.~ Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.” Y siendo desconocido él domicilio de los deudores, con el fin de notificarles las preinsertas providencias, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, requiriéndoles para que presenten los títulos de dominio de lá casa calle de Peña Pobre número 3, en el local que ocupa esta escribanía en la calle de San Ignacio número 5, dentro de seis dias, y para que dentro de segundo dia nombren perito para el avalúo de la mencionada casa; bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante, si no lo hicieren.— Habana y Julio 31 de 1889.—Luis Mazón. 399 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se requiere á la persona ó personas que tengan la representación legal de la sociedad de “José Belén García y Hermanos,” para que dentro de segundo dia, comparezcan en el incidente al concurso de dicha sociedad, promovido por la de “Freixas y López,” en cobro ejecutivo de pesos, para que designen peritos, que en unión de D. Francisco Quiñones y Lazcano, nombrado por la representación de la sociedad ejecutante, procedan al avalúo de las diez caballerías de tierra montuosa, situadas en el partido de Cartagena, jurisdicción de Cienfuegos, embargadas á la sociedad ejecutada; con apercibimiento que caso de que.no comparezcan dentro del término indicado, procederá el Juzgado á hacer la designación de oficio de dicho perito, como está mandado. Dado en la Habana á 2 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	416 T 8
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que D? Josefa Illas y Bujanda, natural de San Juan de Puerto Rico, soltera, de 75 años ó hija legítima de D. Francisco Illas y D® Josefa Bujanda, falleció en esta villa en 12 de Julio del presente año, sin otorgar disposición testamentaria; y que se ha presentado reclamando su herencia Don Fernando Illas y Bujanda, con el carácter de hermano carnal de la finada. Y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho á dicha herencia puedan comparecer á reclamarla en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación en el último de los pueblos ó periódicos en que ha de efectuarse, se les llama por este medio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste. —Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría. y por ante mí, Luis J. Marín.
431 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríqviez, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este Juzgado y por la escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador Don Francisco Navarro Díaz, como apoderado de D® Dolores Bétaucourt Agramonte, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle pomo adjudicataria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja contra el citado D. Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 de Febrero de 1865 y 2 de Octubre de | 1888; en la cual se ha emplazado á Y. por medio de edictos,
GACETA. m LA HABANA.
para que dentro de quince dias compareciera en los autos, personándose en forma, y como ha transcurrido dicho término sin que lo haya verificado, á instancia del actor se ha dictado el siguiente auto:—“Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889. Por presentado el anterior escrito, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; hágasele un segundo llamamiento en la forma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca, y con el apercibimiento de declarársele en rebeldía, y seguirse la tramitación del juicio en los estrados del J uzgaao. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Doy fé:—César Augusto de Conti.—Diego Don.—Y para emplazar al expresado l). Juan Bautista López Calleja, cuyo paradero se ignora, por término de diez dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente, apercibido si no comparece, de pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe y Julio 22 de 1889.—César Augusto de Conti.—Diego Don.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut su pra.—Diego Don.	401 P 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D® Soledad Cervantes, D. Juan, D. Manuel, D* Caridad, D. José^ D? Ana, D. Angel y D® Consuelo Valdivieso, como sucesores de D. José Manuel dé este apellido, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Abril de 1888; el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Gregorio Hernándéz Riverón, procurador que fué y representó por sí, domiciliado en la calle de San Fernando número 73, representado después por el procurador Don Carlos M? Hernández del Prado y defendido por el Ldo. D. Pablo Roura, litigando en nombre propio, contra la sucesión de D, José Manuel Valdivieso, compuesta de su viuda D® Soledad Cervantes y de Don Juan, D. Manuel, D® Caridad, D. José, D. Diego, D® Ana, D. Angel, Da Mariana, D? Consuelo y D. Miguel, sus hijos los primeros y nieto el último, que no se han personado en el juicio, en cobro de pesos, y etc.. Fallo: que debo condenar como condeno á la sucesión de Don José Manuel Valdivieso, compuesta de su esposa D® Soledad Cervantes, de sus hijos D. Juan, D. Ma-. nuel, D* Caridad, D. José, D. Diego, D® Ana, D. Ángel, D® Mariana y Doña Consuelo Valdivieso y su nieto D. Miguel del mismo apellido, á que dentro de quinto dia abonen á D. Gregorio Hernández Riverón los tres mil pesos oro que adeudan con sus intereses al dos y medio por 100 anual desde el mes de Julio de 1881 hasta que verifiquen el pago y al de las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.— Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez, cuya notificación se hace por este medio, por ignorarse su paradero, estar declarados en rebeldía y de conformidad á lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Puerto Príncipe y Abril 9 de 1889.-^Antonio Sierra y Gato.rr-Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente —Puerto Príncipe y Mayo 9 de 1889.—Flores Jiménez.
400 P 7
Juzgados?de Instrucción.
HABANA.—CENTRO. ’
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoqué á D® Cárrnen Rodríguez y á D. José Suá-rez Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de San Francisco esquina á San Miguel, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y Julio 31 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
390 I 6
HABANA —O ESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito Oeste, en la causa formada contra D. Juan Parnés y Casas y Don Manuel Gutiérrez, por estafa á D® Rosario Pérez, viuda de Fran: por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que hayan entregado cantidades á los procesados para contribuir á la suscrición iniciada por los mismos, para socorrer á la expresada viuda de Fran, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, sito calzada de Ga-liano número 72, con objeto de ser examinados al tenor del hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro la presente boleta en la Habana á 1.® de Agosto de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
389 I 6
Don Manuel Betancourt y Moiuelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Serapio Santana, para que en el término de diez dias, comparezca en la Real cárcel con el fin de ser conducido ante la Sección Segunda de la Rea) Sala de lo Criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y Cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones jT demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Agosto 2 de 1839.—Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
414 I 6
CORUÑA.
D. Domingo A. Saavedra, Juez de instrucción de la cindad de la C’orufia y su pan ido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Elias Suárez y Suárez, hijo de Manuel y de Ramona, natuial y veciuo del pueblo de Portillo, Ayuntamiento de Laugreo, partido judicial de Laviana, provincia de Oviedo, residente’ en la ciudad de la Habana, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado para prestar declaración indagatoria en causa que contra él me hallo instru-yend ' por uso de documentos expedidos á favor de otra persona; prevenido de que caso de no hacerlo Je parará el perjuicio á que hubiere lugar. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que casó de ser habido Jo pongan á mi disposición en la sala de audiencia de este. Juzgado,—Dado en la Corulla á 3 de Julio de 1889.—Domingo A. Saavedra.—Por su mandato, José María Caza!.
360 I 4
MARIANA!).
D. Arístides Maragliauo y Fumero, Ju*ez de instrucción de Matianao.
Por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I nardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para J que en el término de nueve dias se presente en este Juzga-
do á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio-Marianao y Agosto 2 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente en su fecha.- Emilio Moreu.
396 I 6
Don Aristides Maragliauo, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, que en este Juzgado y por la Escribanía del que lefrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo, color bayo amarillo, de 6-J cuartas dealzada y sin hierro ni señales y una soga de manila de cinco brazas de largo, de la propiedad de Don Pedro Rosas y Gutiérrez, que faltaron la mañana del veinte y cinco del actual, del sitio de «Pita,» correspondiente al término de Bauta, en este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichó caballo y soga, que deberán sér remitidos á este Juzgado, caso«de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de Ja persona en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legal adquisicióu ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao y Julio 31 de 1889.—Aristides Ma-ragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	385 I 4
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y
de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capanós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado & estar en derecho y descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en. las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Julio 16 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Jo é Pifió.	406 I 6
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mdretíó Narciso Rosoli, natural de Cayajabos, de 25 años de edád, de campo ó hijo de Sixto y de Cáudida; para que en él término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel dé esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 83 le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 30 de 1989.—Félix 8. Varona.—Por mandato de sq Sría., Manuel V. Lavarría.	407 I 6
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Díaz Hernández (á) Quinina; para que en el término de quince días comparezca en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un caballo a D. Miguel Paredes; cierto y seguro (Je que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Audrés Díaz Hernández (á) Quinina y lo couduzcan á la^rárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Alfonso XII y Julio 29 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
394 I 6
SANTA CLARA.
Dod José Maríá Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mesa y Brito, natural de Quemados de Güines, soltero, de 24 años de edad y de campo; y al moreno Crispín Ríos, cuyas generales se ignorar.; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en Ja caasa que se les sigue por lesiones mútuas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Julio 29 de 1889.—José María Fernández de Castró y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.	411 I 6
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucoión de esta villa y su distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á Ja policía judicial: haber dictado un auto en la causa seguida por lesiones á la morena Manuela Pininos contra el de igual clase Agustín Oliva declarándolo procesado y decretando su prisión: á fin de que en el término de veinte dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumáz 6 incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. —Güines Julio 22 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	39o I 6
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio Pérez Val era (á) Lillo, vecino que fué de la calle de Cuartel en esta villa; á fin de que dentro de nueve dias,