FEK/X03DI0O OZFICX^ILi DEL GOBIERITO
ipijjsracoa je»jh suae hxpokom.
phdcxos job sirscnmpcxoiar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
■ --------------------------
I	:	:	-	'	'
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joa-1 quín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del I título de Licenciado en Farmacia, por habérsele ex-I traviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; I el Exorno. Sr. Gobernador General Se ha servido dia-I poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días I dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación al-I guna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta
I oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
■	El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo I fecha 7 del que rige, se ha servido aprobar el presu-I puesto alzado ascendente á mil novecientos pesos en I oro, para contratar el suministro de aceite mineral, ó I petróleo necesario durante dos años, para el consumo I de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, I excepto el de Punta de Prácticos, disponiendo á la I vez que se .anuncie la correspondiente snbasta que se I celebrará en esta Secretaría el 16 del entrante mes de I Septiembre con arreglo á las instrucciones vigentes, I á las dos de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán en un todo al rao-I délo adjunto, debiendo contener además el documento I que acredite haber depositado en la Tesorería general I de Hacienda, la cantidad de cien pesos en oro, como I garantía provisional para poder tomar parte en la li-I citación, advirtiéndose que serán nulas las proposicio-I nes que no reúnan los indicados requisitos, y aquellas I cuyo importe esceda del precio señalado al kilogramo I de dicho combustible en el pliego de condiciones que 1 se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general 1 conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1889.
Pedro A. Torres.
I Pliego de condiciones que deberán regir en la snbasta I del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las gene-rales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
1* Será obligación del contratista suministrar I el aceite mineral refinado para el servicio de los faros 1 que deberá ser precisamente de la marca llamada I «Luz Diamante,» de la fábrica de Longman & Martí-| nez, de New-York.
2? Si en absoluto no hubiese existencia de di-I cha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero I de clase no inferior que llenará las siguientes coudi-I «iones; que su densidad esté comprendida entre 0’810 I á 0’830, que su temperatura mínima de inflamación I sea de cincuenta grados centígrados, que la tensión I máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, cien-I 4o setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa líquidos
dé Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el Ramo de Obras públicas y la tensión máxima del vapor con.el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salería ú otro apro-piado para el caso.
3.a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examirán.sn densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias se harán las entregas en el almacén de Obras públicas, Oerro 440, B.
4? Las entregas se harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación por lo menos, siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días que se prefijan.
La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de cinco mil kilogramos, ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En tal Caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debo entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más, sea ménos que la que aquí se señala.
6í El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes, del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por lá Administración Principal de Rentas contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la superioridad sobré pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7í Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no lo hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8í La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de doB meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la snbasta, será condición indispensable acreditar el depóáíto en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad so devolverá á todos los postores, cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, qne dehe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de diez y nueve centavos oro.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, aun cnando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino de........ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... de los requi-
sitos que se exijen para la adjudicación, en pública subasta, del suministro de aceite mineral durante dos años para los faros de la Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como también de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de [en letras] centavos en oro el kilogramo.
Fecha y firma.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Julio último, y bajo.el número 847,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Raimundo Herrera, D. Aniceto Zabala, Don José Gnzmán, D. José Rodríguez, D. Mateo Jané, D. Augusto de la Vega, D. Vicente Casaus, D. Francisco Arias y D. Bernardo Pérez Manrique, y á los extraordinarios servicios prestados en los trabajos de amillaramiento en las provincias de Puerto Príncipe y Matanzas [Isla de Cuba] el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de la misma, ha tenido á bien disponer qne se signifique al departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica, libre de gastos. Lo qne de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial de 3 de Junio último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica dn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 de Julio próximo pasado, se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el anuncio qne aparece en la de la Isla de Puerto Rico, número correspondiente al dia 11 del actual, convocando á subasta para el servicio de Comunicaciones marítimas de dicha Isla, con arreglo á las bases adjuntas, debiendo celebrarse dicho acto en esta Secretaría en el dia y hora que se indican. ,
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
ANUNCIO que se cita.
Negociado 5?
Habiendo terminado el ló de Marzo del año anterior, el contrato celebrado con la Empresa marítima Puertorriqueña, para el servicio de comunicaciones marítimas de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
