gaceta de la habana
199
D. Fulgencio de la Vega .y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad, en comisión por la Excma. Audiencia para conocer de la causa formada ñor estafas realizadas por una asociación denominada «El Pecado.»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bombalier y Ferró*, natural de esta ciudad, casado, de 37 años, del comerció é hijo de D. Pedro y doña Asunción. cuyo actual paradero ignora, para que en el término de quiuce dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada cansa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulteu en la mis ma. Encargo álas autoridades, asi civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Bombalier y Ferrós, remitiéndolo al lugar indicado á disposición de este Juzgado. | —Habana y Julio 20 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco É. de la Torre.	287 I 30
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en pro- ¡ piedad del distrito de Belén y accidentalmente en fun-ciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Martínez Ajala, natural de la Habana, casado, de 34 años, propietario, hijo de José y de Dolores, con instrucción y vecino de San Rafael núm. 128; D. Josá \ de la Cruz Comoglio, natural de la Habana, soltero, de 42 i años de edad, médico cirujano, hijo de D. Autonio y doña María de las Mercedes y vecino de Trocadero núm. 63; y á ! José González Cano, natural de la Habana, viudo, de 45 años, del comercio é hijo de D. Juan y doña Antonia María; á fin de que se presenten en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación de documentos mercantiles y estafa frustrada; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Habana Julio 22 de*l889.— Fulgencio de la Vega. —Por su mandato, Francisco E. de la Torre.
301 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de 69ta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 años, subbrigada que fué de P. M. é hijo de Jestis y de Josefa; á fin de que en el término de nueve días, a contar desde la fecha del último anuncio, se presente en esfll Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad*en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 26 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre. 319 I 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, periodista y de 24 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión de otro por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que .ocurran.—Habana y Julio 19 de 1889.—Fulgencio de la Vega.-Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre. 268 I 28
D. Fulgencio de la Vega y Zryas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Alboitú, natural de Vizcaya, soltero, como de 30 años y cuyas demás genera'es se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde ¡a publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Salas García, y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Habana 20 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.	275 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruy e por robo á D. Benigno Prieto y Alonso, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de etta ciudad se cite á'D. Juan Prats (á) El Chivo, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 216 I 28
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Federico Rubio, natural de la Habana, soltero, de 25 años, tabaquero ó hijo de Ciríaco y de Luisa; para que dentro del-término de diez dias se presente en este Juzgado con el fiu de evacuar un acto de justicia. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Rubio, remitiéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro la presente.—Habana y Julio 22 de 1888.—José M. Larrazábal.— P. Sm Andrés de*Orozco.	293 I 30
En la causa criminal núm. 400 que en este Juzgado se sigue contra D. Manuel Piñón, cuyas generales se ignoran, por hurto á D? Catalina Dalmau y pardo Lucas Medina; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se cite y emplace al referido D. Manuel Piñón, para que dentro del término de diez dias comparezca en el Juzgado, calle bel Prado número 100, á contestar los cargos que le resultan en la referida causa; cierto y seguro, que se le administrará justicia: y que de no comparecer, le parará los 1
perjuicios á que diere lugar. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
248	I 30
En la causa criminal que con el número 781, del año anterior, se sigue en este «Juzgado, por.falsedad en documento público; se ha servido el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se convoque por tres números del Boletín oficial, á D. Carlos Caballero y D. Felicito Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha,'se presenten en este Juzgado, sito en la.calle del Prado número 100, á prestar declaración en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su cumplimiento en fa Habana á 2 de Julio de 1889.—El Secretario P. S., Andrés de Orozco.
249	I 30
En causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa de préstamos calle de San Nicolás número 236; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que hayan sido perjudicadas con dicho robo, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan eu este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de que manifiesten lo que crean conveniente á su derecho, ó si quieren mostrarse parte en la precitada causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1889. ^-Gonzalo Iturrióz.
244	I 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto: que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, de 6 y i cuartas, con el hierro V C en la paletilla derecha, *el cual se encuentra en poder de D. Pascual Fuster, calzada de la Infanta esquina al Paseo, para que se presenten en este Juzgado á pi estar declaración en la causa número 506. Habana 17 de Julio de 1889.—Mariano de Quesada.
246 I 30
D, Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Herrera y García, natural de Canarias, soltero, hijo de D. Pedro José y doña Francisca, labrador, de 26 años y vecino que fué de la e-tancia «Atarés;» para que en el término de diez días, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por violación; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos Judiciales y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites de j la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura # to-I das las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don José Herrera y García á la cárcel de esta ciudad.—Habana Julio 17 de 1889.—Ma-* nuel Betancourt,—- El Secretario, José Clemente. Santos.
245	I 27
| D, Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente eu la cárcel pública á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho Guerrero. por estar en ello iuteresddo la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889,.—Manuel Betancourt.— El Secretarlo, Mariano de Quesada.	247 I 27
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Don Franciseo Macías Escana, natural de ésta, soltero, de 16 años, talabartero é hijo de Ramón y de Isabel; para que dentro de treinta dias, después de publicado este edicto, •comparezca en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Guillermo Frías; cierto y segura de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 15 de 1889. —Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesa» da.	251 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón San Pedro y Hernández, hijo de José y de Emilia, natural y vecino de la Habana, soltero, carretonero y de 20 años, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo pór rapto de doña Concepción Gil; cierto | y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura del dicho San Pedro, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado eu ello la administración de justicia.—Habana 14 de J unió de 1889. Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
. 215 I 27
Dou Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
^ Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vento Díaz, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, comparezca en la Real cárcel de Matanzas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto á D. Juan Ferré le sigue el Sr. Juez del distrito Sar de aquella ciudad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3t demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 12 de 1889.—Manuel Betancourt.--El Secretario; José Clemente Santos.	277 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo á Don Ramón del Canto y Mata, natural de Asturias, de 33 años de edad, casado y arte-ano; para q je en el término de db z dias se presente en la cárcel púbdea de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses uu dia de arresto mayor, .accesoria! de suspensión de todo cargo y del derecho de su fragio durante el tiempo de la condena, que le ba sido impuesta por consecuencia de la causa que «e lo instruye por I hurto á Don Baldomcro Menéndez; cierto y seguro.de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario | se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación es y demás trámites de la causa. I Y en tal virtud encargo d. las autoridades así civiles como*
militares procedan á la detención del expresado Canto y Mata—Habana y Julio 18 de 1889.—Manuel Betancourt.— El Secretario, José Clemente. Santos.	283 I 27 "T"
CIENFUEGOS.
D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción interino de este partido, etc.
Por el presente edicto y término de ocho dias se convoca á la parda Nemesia Tórnente, natural de Camarones y de 15 años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Horruitiner, á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos y Julio 15 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.	278 I 30
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Asea, natural de ésta, soltero, de campo, al< to, delgado y lampiño; para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Miguel Armen teros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica,le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los fun» cionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad.—Cien fuegos y Julio 18 de 1889.—Eduardo Aules.—Por mandato de su Sría., José Soto longo.	304 I 30
Dr. D. Eduardo Aules y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carretero* cuyas generales se ignoran, blanco, de pelo y patilla rubia, le faltan dientes en la mandíbula superior y ojos azules, ignorándose eo la actualidad su paradero, para que en el término de quince dias, contados desde la fijación y publicación del presente, comparezca en la cárcel de ciu# dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reyerta y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Julio 20 de 1889. —Dr. Eduardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.
306 I 3fi
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este dia recaída en causa por lesiones Á D* Marta Puer-tolas, natural de Huesca, viuda y de 32 años de edad; ba dispuesto se convoque por este medio á la citada. Puerto-las, para que dentro de cinco dias comparezca en el Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á fin de ser reconocida facultativamente acerca de la lesión que sufrió. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en San Antonio á 16 de Jubo de 1889.—Agustín Oastro.	198 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto: que por este medio se convoque á D. Federico Díaz Sotomayor, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Antonio Mesa. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Sagua la Grande y Julio 14 de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.	208 I 28
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Rosario Reina; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta*ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mavor que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia Territorial en la causa que se le siguió por estafa. —Manzanillo y Julio 10 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejó.
261 i 28
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno desconocido, de estatura regular, enjuto de rostro, facciones propias de su raza, de unos 18 años, sin barba, que viste guayabera, color azul y anda en chancletas: para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto de una cochi-nata del negro Juan Bautista Espinosa; bajo apercibimiento de que le pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 14 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato Bartolomé Jiménez.	256 I 28
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este distrito judicial.'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Caridad Valdós, natural de la Habana, vecino que era de Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de 20 añe s; á fin de que en el término de nueve dias comparezca eo la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cirilo Burriel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o o-verificarlo a3Í se le declarará rebel fie, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Julio 23 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Poj* mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
318 I 30
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción interino de esta ciu iad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino Pérez y González, hijo de l>. Ramón y de doña Rosa, natural de Regla, de 22 añoa, soltero', profesión la mar y vecino que fué del pueblo de Sun Nicolás; par que dentro de nueve dirs se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que se sigue por hurto frustrado, y por la cual se le condena á la pena de trescientes veinte y cinco pesetas de multa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde par Anclóle el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Julio 15 de 1889.—Manuel de la Concepción. 205 I 30
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-