1000
GACETA DE LA HABANA
blica de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfosno XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practique activas diligencias en busca del referido procesado Perfecto Zepero y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia.
Pinar del Río, 3 de Noviembre de 1889. José de la Fuente.	629
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE. .
Don Antonio Martí y Diaz de Jáureguí, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de veinte días, la casa calle del Rayo número 28, de esta Ciudad, acera Oeste, entre las de Dragones y Zánja, de manpostería y azotea, compuesta de una superficie de seiscientos ocho aérea, cinco metros cuadrados, y tasada en veinte y ocho mil nuevecientos veinte y seis pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el día doce de Diciembre próximo venidero, á las doce, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, advirtióndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, Que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad agural por lo menos el diez por ciento efectivo del valor de la referida casa, sin cuyo requisito no serán admitidas, que los autos estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta; y que dicho inmueble se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, á instancia del acreedor.—Que así lo tengo mandado por providencia del día de ayer en el incidente al juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Rafael Sauchez, contra los Srs. J. Giuerés y Compañía sobre pesos; formado para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Don José Quintanó, continuada por su viuda y heredera Doña Merced Pió Valdés, Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, cuya publicación habrá de hacerse sin exacción «de derechos por ahora en atención á la insolvencia de la parte actora, se libra el presente. Habana, Noviembre 18 de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1561 T 19
Don Antonio Martí y Diaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente hago saber haber señalado el 30 del cociente mes, á las 12 del día, en los estrados del Juzgado, duba 20, para el remate sin sujeción á tipo de los derechos y acciones que tiene D. Luis Crucet, contra los Srs. Gilí, Quadreñy y Compañía, tasados en cuatrocientos pesos oro, de todo lo que pueden enterarse los que quierau hacer proposiciones en la escribanía del infrascrito. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía, seguido por D. Luis Crucet, como asionario de los Srs. .Gilí, Quadreñy y Compañía, contra la sucesión de D. Victoriano Pages en cobro de pesos. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Antonio Martí y Diaz de Jáureguí.—Ante mí, Juan Rodríguez. .•
1564 '19
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el pressnte hago saber, que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Felipe ¿Santiago Núñez y Anzachuri, contra los herederos y causa habientes de D* Paula María de Jesús Ay ala, sobre cancelación del pacto de retro con que ésta vendió la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, y se extienda en su feon-secuencia la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Habana y •Octubre 17 de 1889; el Señor D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta capital; habiendo vistos estos autos declarativos de mayor cuantía seguidos entre partes de la una Don Felipe Santiago Núñez, como demandante, vecino de esta ciudad y propietario, representado por el pcocurador D. Pascual Rodríguez, bajo la dirección delDr. D. Jesús Benigno Gál-vez; y de la otra como demandados los herederos y causa habientes de D* Paula María de Jesús Ayala, que se hallan en rebeldía, para que se presten á que en el Registro de la •propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 'üe la Ley Hipotecaria, dejando la casa situada en la calle de Empedrado núm, 21, antes 12, libre de la condición resolutoria pactada por su causante D? Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1882, ante Don José ' Salinas. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Felipe Santiago Núñez y Anzachuri, contra los herederos y causahabientes de D? Paula María de Jesús Ayala, condenando á ésta ó éstos á que -dentro de tercero dia ocurran al Registro dé la propiedad de esta ciudad con objeto de dejar la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, libre de la condición resolutoria pactada por su causante D* Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas; extiéndase al efecto la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria y disponiendo que transcurso que sea dicho término sin que lo verifiquen, se libré el oportuno mandamiento al Registrador para que lo lleve á efecto desde luego con las costas á cargo de los demandados y reintégrese el papel de oficio usado en esta sentencia. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, estando en audiencia pública de espedía.—Habana ¿Octubre 17 de 1889, doy fé.—Venancio Díaz del Villar, Y para notificar á los demandados que se encuentran en rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 11 de 1889. —Vioente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1589 P 21
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por P. Gabriel Menocal y compartes, contra D. Andrés Fernández Mederos en cobro de pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta y con la rebaja de un veinticinco por ciento de su tasación el potrero, “Grán Batalla,” situado en el término rnu-micipal de Ouevitas, jurisdicción de Colón, compuesto de •veinticinco caballerías, ciento sesenta cordeles, y tasado
en la cantidad de once mil novecientos diezinueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde, del día veinte del próximo mes de Diciembre, en el local de la audiencia del juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuano, Empedrado 16, á instruirse y al juzgado el día señalado. Libro el presente que se publicará én tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana; ad virtiéndose que no se admitirán -proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja expresada; que los licitadores deberán previamente consignar el diez por ciento déla tasación en la mesa del juzgado, y que no se han suplido los títulos de propiedad. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1581 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado nuevamente las doce del dia trece de Diciembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, para que el remate del terreno conocido por “Jardín Chappi,” que estátsituado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Carlos III,* frente al paradero del ferrocarril de Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidad de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro, de cuya tasación se rebajará el 25 por ciento; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de lo que quede hecho el expresado rebajo; que para hacerlas deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; ad virtiendo que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Donato Na-véira, á cargo del que refrenda, situada en el Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Que así lo he dispuesto en providencia de once del corriente, dictada á instancia de Don Juan de Sotolongo y Casas en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera.—Habana y Noviembre 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1586 P 20
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D? Carlota Fernández Trevejo y MorejÓn, contra D* Encarnación Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de ingenieros, 1>. Antonio Fernández Trevejo, que cursa en este juzgado, ante el Escribano D, Luis Mazón, y á consecuencia de sentencia ejecutoria recaída en dicho juicio en la qne se declara nula la fundación y libres los bienes que constituye la expresada capellanía, tendrá lugar el remate dispuesto en providencia de catorce del corriente, de los censos siguientes: el de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos, que se halla impuesta en la casa de la propiedad de D. Domingo Arango, situada en la calle del Aguacate número 124, que linda con casa de los heredemos de D. Francisco Miranda, y con accesorias de D. Luis Fernández Trevejo, tasado en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías de tierra, situadas en el partido del Oano, que reconocen D. José Tomás Salazar, la Sra. viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fabelo y D. N. Calderón, tacado en la cantidad de mil pesos, señalándose para el acto ae la subasta que tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el día 16 de Diciembre próximo á las 12; arvitiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á excigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, pudiendo hacerse proposición por el ¡ todo ó por cada uno de ellos, y que para tomar parte en la i subasta debarán los licitadores consignar previamente en i la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al I efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del Valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito ño serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remata excepto la que corresponda ai mejor postor, la cual sé reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso cómo parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, se libra el presente. Habana, Noviembre 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1577 T . 31
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Marianao.'
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Andrés Francisco Galan, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que dice:— En los autos ejecutivos, que por ante mí, sigue D. Andrés Francisco Galán, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa,' en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía impuesta en el demolido ingenio “Ntra. Sra. del Pino,” el Sr. Juez de 1? Instancia de Marianao ha dispuesto, en atención á ignorarse el domicilio de la expresada suceción é ignorarse asimismo su paradero, que el embargo se practique sin previo requerimiento,de pago, y que se cite de remate á la sucesión deudora por medió de edictos, concediéndole el término de nueve días, para que se personen en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. En su virtud y habiéndose embargado cuatro caballerías y cordeles, pertenecientes á la repetí da sucesión, y que forman parte del fundo antes mencionado, sin previo requerimiento de pago á los deudores por ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto, cito de remate á la sucesión de D. Enrique Tarafa, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve días se personen en autos por medio de procurador, y se opongan á la ejecución si les conviniere, con prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Noviembre 12 de 1889.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente en Marianao fecha ut supra. —Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Bausa.
1579 P 20
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan
cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecnencif de los autos de la testamentaría de D¡¡ María Socorro de Pino, continuados por la acreedora D.1 María Celedonü Rafaelly; se ha dispuesto sacar por segunda vez á públic* subasta condeducción del veinte y cinco por ciento del predi del avalúo, el almacén situado en la márgen Norte ael ric San Juan de Matánzas, calle de Narvaez número 8, esquím á Manzanedo, de manpostería, tabla y teja, edeficada ei un terreno de veinte y cnco, cuarenta metros de frente treinta y uno treinta y cinco metros de fondo, y veinte j cinco setenta metros de frente de fondo; tasada en la sumad .siéte mil cuatrocientos cincueuta y ocho pesos sesenta j ocho centavos, y la casa núme ro treinta y siete de la oalí de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanosei la referida Ciudad, de tabla y teja, de seis treinta metro de frente, treinta y cuatro metros de fondo y seis metro de frente del fondo, tasada en la suma de mil seteciento setenta pesos cuarenta y un centavos oro; habiéndose seña lado para el acto de la referida segunda subasta, el di 21 del mes de Diciembre venidero, á Tas doce de su mañane I en los estrados de este juzgado, sito actualmente en la cali de Pepe Antonio número 46, advirtióndose que no se admi tirá proposición que no cubra los dos tercios de la cantidai que sirve de tipo á la subasta ó sea el setenta y cii co por ciento de la tasación; que para tomar parte en dicli subasta es requisito indispensable consignar previament en la mesa del juzgado ó en Arcas reales, el diez por eient efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previ no serán admitidos; y por último que no constan en auto los' títulos de propiedad de las referidas fincas Y para s publicación en la Gaceta de la Habana, se libra éste. Gas nnbacoa, Noviembre 11 de 1889.—Artnro Benítez.—P( mandada de Su Sría., y ante mí, Luis J. Marín.
1552 T 20
.	PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez deprime!
instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Juán Guillon ó á su suce sión: que en este juzgado y por la escribanía d que refrenda, sigue juicio ordinario el procurador D. Sen pío de la Torre á nombre de D. Manuel Revi lia, como síi dico de la testamentaría concursada de D. Gregorio Lon de Mola y D® Juana Sánchez, contra D. Joaquín Loret c Mola sobre cobro de veinte y siete mil pesos y sus rédito en el cuál, á instancias del actor, se han embargado las fii cas “La Candelaria,” “San Luis de Yucatán,” “Maboa” I “Las Bocas” de la propiedad del deudor. Que traída cert I fioación de las cargas que afectan dichos inmuebles, apar I cen que están gravadas con una segunda hipoteca ása i I vor; en cuya virtud he dispuesto, se haga saber á Vd. esta do de dicho juicio que esel de ejecución de sentencia 6 I la vi a de apremio, por si quiere intervenir en el avalúo < I las fincas y en la subasta, según dispone los artículos 14 I y 1488 de la ley de enjuiciamiento civil Y como se ignora I paradero de D. Juán Guilloma, se fija y publica el present I con advertencia de que el término señalado á dicho Go I liorna para comparecer, es el de quince días. Puerto Príi I cipe, Julio 26 de 1889.—César Augusto de Conti.-— Dié| I Dón. —Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Hi I baña, expido la presente. Fecha la misma.—Diego Dón. •
1590 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D* Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Di Manuel Canal Valdés, natural de Asturias, soltero, depe] diente, de 36 años de edad ó hijo de Don José y doña Ríl para que que dentro del térwimo de nueve dias se preseo en la cárcel de esta ciudad con el fia de notificarse el fol recaído en la causa que se le sigue por el delito delesiou á D. Joaquín Masa; cierto y seguro de que si así lo hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecl rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octub 24 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de Vega.	'	1358 I 19
D. Elpidio Abr il y García, Juez de instrucción del distri Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empl plazo á D. Rafael Fernandez y Menéndez, cuyas general se ignoran, para que en el término de quince dias se prese I te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa q le resulta en la causa que Se le sigue por estafa; cierto y i guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justii y de no comparecer se le declarará rebelde y con tuina: por bastante los estrados del Juzgado con quienes se ente derán las notificaciones y demás trámites que ocurran, encargo á tas autoridades así civiles como militares, pro dan á su busca y remisión al lugar correspondiente del e presado Individúo, pues en ello se interesa la administi I ción de justicia. Y para su publicación en la Gaceta ofic I se libra la presente.—Habana Octubre 23 de 1839. -Elpií I Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1350 I 1S \ I
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fe rnández, Juez de instrucción del c I trito Oeste de esta ciudad.
Por este mi úni co edicto y pregón, cito, llamo y € I plazo á los pardos J uan Peralta, Dionisia Martínez y me I na Damiana Rovira, vecinos que eran del Cerro; á fin i que en el término de treinta dias comparezcan en este Ji I gado, Galiauó núm. 72, para evac uar un acto de justiuia 1 la causa que se les sigue por sust racción de la menor Oí I lia María Lucila Cortina; ciertos y seguros de que si a3l I hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contra | se les-declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaí I nes.—.—Habana y Octubre 24 de 1889.—Rafael García,— I Secretario, José Clemente Santos,	1354 I 19
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción I distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Á i Manuel Araat Azcaray, natura 1 de Bilbao, soltero, jori | lero, de 30 años y vecino que fué de Romay núm. 53; p I que en el término de diez dias comparezca en este Juzga [I Galiano núm. 72, á descargarse de la culpa que le real ¡; en la causa que se le instruye por malversación de cap H les; cierto y seguro de que si así lo verificase Je oirá y B ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y coi H maz á los llamamientos judiciales y por bastantes los es dos del Juzgado para los trámites ae la causa. Al mií j. ■ tiempo encargo á todas las autoridades civiles como mil ||

