190
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lli áili w. oro ©, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polari*ación 87 & 89, de 8J & 9 w. @ oro, según envase y número Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 6«89, de 8$ £|9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.	*
Don Felipe Bohigus.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
habana, 27 de Julio de 1889.—El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
.Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por’cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. D. Domingo Fernández de Piérda, la propiedad de la Capellanía de de los morenos libres M» del Cármen Flores y José Aróstegui de 1300$ de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáno -nes; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segúa corresponda.-Da-do en la HabaDa, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S.S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, techa ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.	160
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Valdepares Marín, teniente de la cuarta compañía del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal de la causa que instruyo por robo de dos caballos, contra cinco individuos desconocidos, cuyas generales se ignoran; y cuyo hecho tuvo lugar eu la uoche del 25 de Junio último, en la finca denominada «Primer paso,» jurisdicción de Güines, propiedad de D. Francisco y D. Antonio Pino.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos cinco individuos, para que en el térmico de 30 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Banderas de la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pueB así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña, á los 10 dias del mes de Julio de 1889.—Antonio Valdepares.	394
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que en la causa que instruyo con motivo del encuentro que tuvo un grupo de guardias civiles del puesto de Madruga en la, noche del dia dos de Mayo último, en el camino de la Vija, he acordado recibir declaración á los Beis bandoleros desconocidos, que tuvieron fuego con el referido grupo de guardias civiles y suponiéndose fuesen aquéllos los llamados Manuel García, Domingo Montelongo León, José Sosa (a) Gallo, Pablo Fallardo (a) Escuela, Manuel Ramos ó Andrés Santana y Sixto Vale-ra, cuyas generales á pesar de que no constan en dicha causa, se han publicado ya por otras, lotí* cito, llamo y em-
filazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde a fecha de la inserción de esta requisitoria, oomparezcan en esta fiscalía Espada 35, entre San Miguel y Neptuno, á dar los descargos procedentes, seguros de ser oidos pero que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Con tal fin ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen desde luego la busca y captura de los expresados sugetos, poniéndolos á disposición del que suscribe en la Real Cárcel de esta capital, pués como ya se deja manifestado son sumamente conocidas las generales de los que se suponen autores de dicho delito.
Habana, Julio 10 de 1889—Por mandato del señor fiscal, el sargento 2q secretario, José Barreiro.-Vto. Bno. Menéndez.	391
Don Ramón Iribas Embil, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por orden del Excmo. Sr. Capitán General.
Cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Compostela, cuartel de Artillería, el pardo Ramón Valdés, natural de la Habana, de oficio cocinero, vecino de la calle de la Marina en el mes de Agosto de 1886 y mulato Eusebio Díaz, natural de Guanabacoa, de oficio zapatero y domiciliado en el mismo mes y año en la panadería de las «Tres cruces», en Regla, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por agresión á individuos del cuerpo de Oraen público. De no presentarse se le exigirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 4 de Julio de 1889. Ramón Iribas.
401
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantel ría, y fiscal permanente de la Capitanía general y deexpediente de inventario instruido por fallecimiento del Excmo. Sr. Brigadier D. Julián Bardají Nibet. Gago saber: que el dia diez del prójimo Agosto, á la una de la tarde y en la casa calle de San Isidro núm. 80, donde se hallan depositadas, tendrá lugar la venta pública de las prendas y efectos de dicho inventario que no lo fueron en el acto de igual naturaleza celebrado el 15 del actual, anunciándose por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1889.—Leopoldo Ortega.
410
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada,-fiBcarhombrado para evacuar un interrogatorio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Boel, hijo de Benito y Josefa, Datural de Bergoudo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Ramón Iribas Embil, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de ésta plaza para diligenciar un interrogatorio.
Cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Compostela, Cuartel de Artillería, al vecino que en Noviembre de 1888 y viviendo en la calle de Trocadero número 12, de esta capital, tuvo á su servicio un soldado rebajado del Regimiento Tarragona, llamado José Prida Ojeda, con objeto de prestar upa declaración. De no presentarse dicho vecino, se le seguirán los perjuicios que marca la Ley. Habana, 11 de Julio de 1889. Ramón Iribas.
405
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Mínques, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España, número cuatro de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria como fiscal instructor, al soldado de la Guerrilla afecta al segundo Batallón de este cuerpo Vicente Martínez Vera, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días comparezca en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, ó á las autoridades civiles del punto donde se hallare; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 12 de Julio de 1889. Antonio Martínez.	400
SANCTI SPIRITUS.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. Hallándome instruyendo sumaria contra tres individuos desconocidos que hicieron un robo á D. José Gregorio Bernal, en el término de Macaguabo, de esta jurisdicción; y como estos tres individuos no han sido habidos hasta la lecha, usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, vigente, por el presente primer edicto, llamo y emplazo á los tres referidos individuos, para que en el'término de 30 días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Jesús, de esta plaza, con el fin de que presten declaración, en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Sancti Spíritus, 9 de Julio de 1889. El Capitán Teniente fiscal, Vicente Fernández.	403
CIENFUEGOS.
Don Luis Fontán Santamarina, teniente del batallón Caza dores de 8an Quintín número cuatro, y fiscal nombrado en esta causa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos D. Manuel Pereira Otero, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años de edad, profesión del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular y de un metro seiscientos milímetros de estatura; y á D. José Mendez, natural de Asturias, de 35 años de edad, estado soltero, profesión del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, estatura un metro setecientos milímetros, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde ja publicación de esta requisitori a en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-
cia, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciu lai, á mí disposición para responder á los cargos que pudieran resultarles en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de insulto á uu centinela y á la vez contra varios guerrilleros por heridas inferidas á los citados paisanos, hachos ocurrido el dia 17 de Febrero último, eu el iugeuio «Parque Alto,» bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio á que haya lu-gur;
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía ju dicia), para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Don Manuel Pereira y Don José Mendez Lorenzo, y en caso de ser habidos, lo participen á esta fiscalía poniéndolos á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 28 de Junio de 1889.—Lui s Fontán.	372
SANTA CLARA.
Don Eusebio Beyra de Juan, capitán graduado teniente de la plana mayor del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona uúmCTo seis, y ju ez instructor nombrado por el Befior coronel del Regi miento en la sumaria que se sigue ai soldado de la tercera compañía del segundo batallón del m iarao José de la Prida Ojéda, por infractor al artículo quince del Reglamento de rebajados, y por tanto:
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José dex la Prida Ojé la, soldado da la tercera compañía -del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, hijo de Celestino y de Salud, natural de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de oficio jornalero, de edad 23 años, cuyas señas pe sonales son las siguientes: estatura un metro seiscientos cuarenta milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, b arba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción fácil, señas particulares ning una, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del cuartel que ocupa este Regimiento en Santa Clara, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan eD la sumaria que de orden superior se le sigue por motivo de haber faltado al artículo 15 del Reglamento de rebajados, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole él perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente, exhorto y re quiero á todas las autoridades, tanto civilés como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencia en busca del referido procesado José de la Prida Ojéda, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa ei Regimiento del acusado y á mi disposición, pues aeí lo tengo acordado, en diligencia de estetdia.
Dado en Santa Clara á 26 de Junio de 1889.— Eusebio Beyra.	384
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q, de la Torré, Juez de prim era instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos promovidos por D. Ramón Verdura, como albacea de D. Luis Amet y Roselló, solicitando la subasta voluntaria de la vega * ‘Cayo de las Cañas;” se ha señalado el dia 26 del entrante- mes de Agosto, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate de la vega titulada “Cayo de las Cañas,” situada en el barrio del Naranjo, término municipal de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Rio, compuesta de 7 y i caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, aguadas y demás anexidades eu la suma de trece mil doscientos cuarenta y tres pesos; lo que se anuncia al público por esté medio, para que IOS que deseen hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar señalados; con advertencia á los licltadores, que los títulos de propiedad de la antedicha finca se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, el Í0 por 100 del valor de la finca que se trata de áubastar, sin cuyos re-, quisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Caceta oficial libro el presente en la Habana á 20 de Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srla., Eligió Bonachea.	822 P 28
A consecuencia de diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Mercado, en Valencia, librado en 24 de Marzo de 1885, en autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Regal contra don Gonzalo García y Martínez, en cobro de dos mil quinientas «setas; ha dispuesto el Sr. Juez dé primera instancia del late de esta ciudad, en providencia de este dia, se requiera , D. Justo, Di Mercedes, D? Inés, D. José Belén, D. Domingo, D. Manuel García Cartaya y D. Francisco Garoía y Díaz, como hijo de D. Loreto Garoía Cartaya, para qne, como adjudicatario del ingenio “Santo Domingo,” potrero y sitio de Navidad, anexos, quedados al fallecimiento de don Domingo García Capote, para que dentro del término de tercero dia exhiban como responsable del haber de D. Gonzalo García y Martínez, ascendente á treinta y seis mil ochocientos dos escudos, doscientos setenta y cinco milésimas, reconocidos en dicha finca, abonen por cuenta de éste la suma de seis mil seiscientas pesetas, que importan el principal, intereses y costas de dicho juicio, y que ha sido condenado á pagar el D. Gonzalo, por dicho Juzgado del Mercado, en Valencia, y por la que se encuentra embargada la referida finca, y anotado dicho embargo en el Registro de la propiedad de Colón; apercibiendo á dichos señores, que si transcurre el término sin abonar la cantidad reclamada, se procederá oontra ellos, y en su consecuencia contra la finca embargada por la vía de apremio, basta conseguir el pago de la expresada suma, Y para su publicación en tres números de la Gaceta del Gobierno, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1889.—Aurelio Betaneourt.	318 T 98