GACETA DE LA HABANA,
537

i; previniéndole, que si no lo verifica ni se persona antes, e tendrá aquélla por contestada, siguiendo el juicio en su ebeidía.—Habana, 6 de Septiembre de 1889.—Luis Blan-o.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ficial, expido la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
786 T 12
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que al objeto y en os autos que en el mismo se expresan, se ha librado le célula de requerimiento y citación de remate que dice asíij— ‘Cédula de requerimiento y citación de remate para Doña jeonor Josefa de Jesús, á presencia de su legítimo consor* e D. Manuel Pére» Villena. En los autos ejecutivos seguios por D. Víctor Morales y Mora y D. José Ma Gil y ítei-leri, éste como cesionario de D. Juan Morales y Mora, con-ra los herederos de D. Pedro Torres y Ramos, en cobro de lueve mi\ ciento noventa y 'dos pesos sesenta centavos en »filetes del Banco Español de la Habana, se ha librado por 1 Sr, D. José María de la Torre y de Bassave, Juez derritiera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito udicial, el mandamiento que dice así:—“D. José María de a Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en pro-»edad de esta ciudad y su distrito judicial. En virtud del »resente mandamiento, uno de los alguaciles de éste Juz-ado, con asistencia de escribano, requerirá al curador pa-a bienes Ldo. D. Juan Antonio de la Gándara, de los motores herederos de D. Pedro Torres y Ramos, nombrados X José Justo, D. Miguel de las Nieves, Don Pedro Julián Csteban y Da María del Rosario Valdés; y á D* Francisca ftcolasa Valdés, á presencia de su legítimo consorte Don Cayetano Torres, vecinos del barrio del Cangre; y en el ca-o de no ser habido éste será instruido ó notificado por el letuario, mediante cédula, entendiéndose, la diligencia só-
0	con dicha señora, á fin de que en el acto paguen la suma le nueve mil ciento noventa y dos pesos sesenta* centavos n billetes del Bando Español de la Habana, ó intereses e ncidos á razón del uno y medio por 100 mensual, á con-ar de los respectivos vencimientos de los plazos cuya su-.a son en deber como herederos del expuesto Torres, j unamente con la otra heredera Da Leonor Josefa de Jesús raldés, casada con D. Manuel Péréz Villena, á Don Víctor [orales y Mora y D. José Ma Gil y Reineri, éste como ce-onario de D. Jüan Morales y Mora, y no verificando el ■a go procederá el alguacil comisionado al embargo de los »ienes especialmente hipotecados, consistentes en una fín-
1	situada en este término municipal, barrio del Cangre, ¿rrenos de la hacienda de este nombre, compuesta de seis iballerías de tierra; lindando por el Norte con terrenos e D. Luis de Zúñiga, por el Sur con terrenos de D. Pedro érez, por el Este con el camino real y por el Oeste con téjenos de Don Francisco Puentes, sus frutos pendientes y
' intas de la misma vencidas y no satisfechas, y que vencie-en en lo sucesivo, en cuanto pertenezcan al deudor Torres á sus herederos, suficientes ,á cubrir la citada suma, inte-eses vencidos y que vencieren hasta la completa realiza-ión, y costas causadas y que se causaren, procediendo.en odo con arregló á derecho, y hecho el embargo, el escriba-io citará de remate á los ejecutados en la forma legal co-respondiente y dispuesta, en cuyo acto les hará entrega í espectivamente délas copias simples de la demanda y do-umentos que se adjuntan, debiendo proceder al expresa--■ Lo embargo sin previo requerimiento personal de la here-; «era D? Leonor Josefa de Jesús Valdés y su consorte don fanuel Pérez Villena, para cuyo embargo se entenderá con
■	\ persona que se halle encargada de la finca, sin perjuicio j?. Le hacer dicho requerimiento y citación de remate á la ex-
■	«resada heredera en la forma que previene la-Ley. por ig-orarse su actual domicilio y residencia. Y dar á cuenta, »inar del Río y Junio 6 de 1889.—La Torre.—Ante mí, Ma-
, eo J. Quintero/1 Al márgen se halla un seljo en tinta mo-ada que dice‘.-“Juzgado de primera instancia de Pinar del v tío.” í habiéndose practicado el embargo dispuesto de c )s bienes expresamente hipotecados y sus frutos v rentas, in el previo requerimiento de pago á la citada D. Leonor osefa de Jesús Valdés, por ignorarse su paradero, se le re-uiere de pago y cita de remate por medio de la presente édula, para que dentro del término de nueve dias se per-v one en los autos y se oponga á la ejecución, si le convinie-| 3, mostrando paga ú otra excepción legítima, pues trans-urrido que sea el término expresado sin verificarlo, se fa-lará la causa de remate, sin más citarla ni oirla, y se pro-ederá á la venta en pública subasta de los bienes embarrados, y demás que fueren de la propiedad del deudor, y on su producido entero y cumplido pago á los acreedores -r leí principal, intereses y costas reclamadas; con la preven-ión que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hu-íj »iere lugar en derecho. Pinar del Río y Agosto 28 de 1889. Ü -Santiago Tellez.—Mateo J. Quintero.” Y para su publi-ación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Pinar del Río, Agosto 29 de 1889. -José Ma de la Torre.—Mateo J. Quintero.
838 P 14
PUERTO PRINCIPE.
)on César Augusto de Conti y Enrique, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber ä D. José Manuel e Quesada y Zayas, cuyo domicilio y paradero se ignora, ue en el juicio declarativo de mayor cuantía que en este uzgado y por ante el Escribano D. Federico Díaz Com-inioni le na seguido en rebeldía Da Amalia de Miranda, lbacea testamentaria de su esposo D. Nazario Agramonte, obre restitución de los sitios Nazareno, Rincón Hondo y .an José, que recibió en arrendamiento de éste, ha recaído i sentencia cuya parte dispositiva dice así: En Ja ciudad e Puerto Príncipe, á 27 de Junio de 1889, el Sr. Ldo. ». Antonio de Jesús Varona. Juez municipal y acci-entalmente de primara instancia y de instrucción de la lisma y su partido judicial.—Vistos estos autos y seguios entre partes, de la una D? Amalia de Miranda y Céspe-es, de este vecindario, demandante, representada legal-nente por el Procurador público D. Serapio de la Torre, y i e la otra D. José Manuel de Quesada y Zayas, demanda-?. o, declarado rebelde.-Resultandos etc.-Considerandos etc. ä; )ijo S. feria.: que debía condenar y condenaba á D. José * rlanuel de Quesada y Zayas á la devolución á D? Amalia e Miranda, en su carácter de Albacea Administradora N astamentaria de los bienes relícitos de su esposo D. Nazario kgramonte, de los sitios de la propiedad de éste que le en-regó en arrendamiento, titulados Nazareno, Rincón Hon-' lo y San José, con las dotaciones de animales y demás iue aparece del inventario agregado á la escritura del A ontrato; y por defecto de los indicados semovientes á pa-p jarse su importe de cuatro mil quinientos setenta y tres ; esos que arroja la valoración practicada y asimismo las entas en la totalidad que resulte desde la mitad pendiente - e la vencida en 27 de Noviembre de 1867, y el rédito legal S esde cada vencimiento de las mismas, y en el pago de )das las costas. Por esta su sentencia definitivamente ' izgada, así lo pronunció, mandó y firma el expresado L v r. Juez, estando en Audiencia pública de este día, de*que
doy fé.—Antonio J. de Varona.—Ante mi, Federico Díaz I Companioni.—Y á los efectos del artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se expide el presente para su fijación y publicación correspondientes.—Puerto Principe, 27 de Agosto de 1889.—César Agusto de Conti. -Federico Díaz Companioni.	760 T 13
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etcétera.
Por el presente se citan á los herederos del Sr. Marqués de Arco, cuyo domicilio se ignora, para que á las doce del día 30 del que cursa comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á ponerse de acuerdo acerca de la tramitación que ha de observarse en el juicio abintestato de D. José E. Villadroain, con objeto de sustanciar la demanda de nulidad que en dicho juicio ha interpuesto el Illmo. Sr. Fiscal de lá Excma. Audiencia de la Hahana, á nombre y en representación del Estado, sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga Zapatas, las que reconocen cuatrocientos- pesos iinpúestos á cénso reservativo á favor de dicho Sr. Marqués de Arco, parándoles el perjuicio consiguiente si no Ib efectuaren.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas, Septiembre 4 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	806 13
OVIEDO.
Don Cristóbal Gironés y Puerto, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Miguel Zardón y González, hijo de Antonio y de Antonia, difuntos, natural de Zardón, concejo y partido de Cangas de Onis, y vecino de Rivadesella, en igual partido, casado, comerciante, dé 48 años de edad y de ignorado paradero, cuyas señas al final se mencionan, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción con el fin de practicar una diligencia en causa que se le signe sobre contrabando; apercibido que de nó verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio qué haya lugar en derecho. Asimismo se ruega y encarga á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la búsca y captura del referido procesado, poniéndole, caso de ser habido; en clase de detenido , en el Castillo fortaleza de esta ciudad, á disposición de este mencionado Juzgado. Señas personales: estatura regular, pelo y ojos castaños, color moreno, usa patillas y bigote, nariz y boca regulares, viste pantalón, chaleco y americana, de color café á rayas, camisa blanca y corbata negra, trae sombrero negro de media copa y calza botinas. < Dado en Oviedo y Julio 18 de 1889.—Cristóbal Gironés,—P. S. Mdo., Benigno Vázquez.	694 I 13
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de ese periódico oficial se convoque á los parientes de la morena Concepción para que en término de treinta días comparezcan en este juzgado. Cuba núm.i20, á declarar lo que les conste respecto.á la demencia de dicha morena.—Habana, Agosto veinte y ocho de 1889.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Eligió Bonachea.
708 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Carballo Rey, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero, hijo de Victorio y de Tomasa; para que en el término de quince dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma contra determinada persona, y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente, pues en hacerlo así le administrarán recta y cumplida justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial y término de nueve dias, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1889.—-Elpidio Abril.—Francisco E. de la Torre.
743 I 13
HABANA.—CEN TRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primeJa instancia del distrito Centro por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales
gara Diputados á Cortes, sección novena de D. Fernando eballos Prio y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Martín Collado y Casas, D. Angel Costales Rivero, don Zóilo Díaz y Valdés, D. José Díaz y Suárez, D. Rafael Fernández, D. Manuel Antonio Fernández Alonso, D. Alejandro González García, D. Juan Ortíz, Don Miguel Paz Fernández, D. Antonio Pérez Aneiro, Don José Puig y Hacías, D. Mariano Riera y Riera, D. Andrés Séijas Pardo, D. José Vela y D. Celestino Villar y Llensa; por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boetín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve días se presenten en el J uzgado, sito en Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1889.-Rafael del Pino.
759 O 12
Don José Ma Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez decano de los de esta capital y de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenté en este Juzgado, sito Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si así lo Hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y, por bastantes los estrados.del Juzgado para las notificaciones y
demás trámites que resulten en la misma. Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha parda. Así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la'Superioridad, expedida en la citada causa. Habana y Septiembre 7 de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo íturrióz.	781 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro P enzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la pr esente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Me ndoza (á) el Mocho, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel púbíidk de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por lesiones á la morena Antonia Díaz, ierto y seg ur o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades y fu ncionarios de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de dicho individuo, y eh conclusión á la cárcel pública, á disposición de este Juzgado. Sagua la Grande y Agosto 28 de 1889.—Pedro Pen-zol.—Ante mí, F era ando Ro vira.	.696 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes de D* Matilde Pérez y Delgado, natural de Puerto Príncipe, de 36 años, soltera y vecina de esta villa; para que dentro de quinto comparezcan en ese Juzgado á justificarlo por si quieren hacerse cargo de los efectos dejados en la habitación de ésta á su fallecimiento. Sagua la Gran-¡ de y Agosto 28 de 1889.—El Secretario, Femando Rovira.
695 I 13
MANZANILLO.
•
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo á Manuel de Jesús Rodríguez (á) Gato, cuyas circunstancias personales no constan, á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presénte en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho, en la causa que contra él se instruye por hurto de una yegua; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado, y se presume se encuentre en la jurisdicción de Bayamo ó en la de Santiago de Cuba. Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido procesado Manuel dé Jesús Rodríguez (á) Gato, remitiéndolo á la cárcel de. esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia. Manzanillo y Agosto 22 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Roblejo.	698 I 13
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Pérez (á) Macarela, hijo natural de DI Manuela de su apellido, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, para que. dentro de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que en su nombre se le sigue por estafa á los Sres. Borbolla, Amieva y Compa; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide la présente en Manzanillo, á 21 de Agosto de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
699 I 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente rebuisitoria se cita, llama y emplaza á Manuel Varona, conocido por Juan Chiquito, cuyas generales se ignoran; siendo sus señas personales las siguientes: estatura baja, color pardo, muy belludo, ñato y debe tener una cicatriz en la cara, para que dentro ae nueve días contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se presente ante la Cárcel pública de esta Ciudad para responder á las resultas de la causa que se le sigue por violación de Modesta Anaya, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á veinte de Agosto de 1889.—José Ferrer.—Por ante mí, José A. Rodríguez.
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Ciríaco Pedraja y Ramírez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en causa por denuncia de injurias al Juez municipal de Macurijes. Colón y Agosto 3 de 1889. —L. Ramón de las Cajigas.	753 I 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por auto de la fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Dionicio López, D. Manuel Garoía, -D. Ceferino Padrón y D. Rafael Trino, cuyas generales se ignoran, vecinos ó residentes en el término de Nueva Paz, para que dentro del quinto dia se presenten á declarar en la causa número 84, contra D. Ceferino Arriba, por hurto. Güines y Septiembre 3 de 1889.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.
754 I 12
BEJUCAL.
En la causa criminal •seguida por hurto de un caballo de la propiedad de Don Angel Herrera, una yegua de Don Anastacio Miyares y otra con su cría de D. Eduardo Valle; el primero color oscuro, careto, 3 patas blancas, de 6 y i cuartas de alzada y sin hierro; la segunda dorada, sin hierro y una seña blanca en la cola y de dos y medio años de edad; la tercera color dorada, careta, 6 y i cuartas, cabos al pelo, sin hierro, dé seis años de edad y las cuatro patas blancas. Y por último, la cría es dorada, lucero, de cinco cuartas alzada, tres paras blancas y un casco de la otra, de 15 meses de edad; cuyo hecho tuvo lugar en San Antonio de las Vegas, la noche del 16 del corriente. El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto: que en el presente periódico sea publicada esta convocatoria, á fin de que llegue á conocimienso de todas las autoridades, y éstas soliciten y ocupen los animales que aparecen hurtados, así como para que detengan á la persona en cuyo poder se encuentren, si no justifican su legal adquisición, conducién-