850
GACETA DE LA HABANA,
seta de algodón y zapatos de vaqueta; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para evacuar actos de justicia en la causa que se le instruye por ¡hurto de un caballo y otros efectos; apercibido d* que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios y Octubre 9 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1289 I 30
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiménez Noríega, cuyas generales no constan, el -cual es grueso, de estatura baja, pelo y barba rubios, usa solo bigote, de ojos azules y viste á estilo de campo; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; bajo apercibimiento que dé no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Remedios y Octubre 10 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Moutalván.	1240 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. José Andrés y Sánchez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 162, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su cap* tura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez, que se ha fijado el término de 20 días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Al pié van las circunstancias y señas personales del requisito-riado. Dios guarde áV S. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 7 de 1889. César Augusto Fernández.—Don José Andrés y Sánchez, natural de Aragón, edad 35 á 40 años, soltero, oficio dependiente de comercio, estatura alta, grueso, color blanco, pelo castaño tirando á rubio, teniendo blancos los piés de barba; se ignoran sus demás generales y señas personales.
Sr. Juez de Instrucción de.........
1145 I 27
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Lorenzo Velázquez, natural de las Pozas, casado, de 34 afios y de campo; para que eu el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Octubre 17 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1247 I 30
X). Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc. '
Por la presente carta de edijeto y pregón, cito, llamo y •emplazo al asiático Lauzón, natural de Cantón, como de 40 afios de edad, estatura alta y viste á uso de su país; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fe cha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qu í ocurran.—Colón y Octubre 12 de 1889.—Félix 8* Varona.—Por mandato <ie su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas. 1175 I 27
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de primera instapcia ! é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo 33everino Alzugaray, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai después de la fecha de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 9 de Octubre de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1174 I 27
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distnto judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á >Don Eduviges I\íaz Acufia, hijo de Prudencio y de Juana, matural y vecino de Palmillas, soltero, de 26 afios de edad y de campo; para que dentro de treinta dias, contados después de la fecha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto de doña Longina Machín: cierto y seguro de que ■si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó S“ le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites..—Colón y Octubre 10 de 1889. ’^Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Davarría.	1172 I 27
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ciríaco Pedraja y Domínguez; oara que en el término de nutve dias, contados desde la fecha, s<' presente en ■este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso •contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 7 da Octubre de 1889.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1126 I 24
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Beletín oficial de la provincia, á un 'vendedor ambulante nombrado D. Salustiano, que en Jn-mio de 1888 residía en Mojanga, término municipal de las Mangas, y cuyo apellido y generales se ignoran, para que »en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por asesinato de D. José Campe y Lluch. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. San Cristóbal Octubre 15 de 1889. Jacobo González y Govantes.
1258 I 30
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Ramil García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande, de 50 afios/ soltero, de campo é hijo de D. Juan y doña Rosa; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado con el fin de hacerse cargo de lo dispuesto por la Superioridad respecto de que nombre otro letrado que le defienda en la causa que se le sigue por sustracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. Don Manuel J. Manduley se encuentra ausente de la Habana; bajo apercibimiento de que si do lo verifica se le designará el de turno y si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Octubre 23 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1361 I 30
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Gómez y Cuervo Arango, natura] de Grado, provincia de Oviedo, de 39 afios de edad, soltero y labrador; para que dentio del término de diez dias se presente en este Juzgado con objeto de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Antonio Rodríguez Meuéndez, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar —Guantánamo y Agosto 13 de 1889.—Calixto Liarandi — Angel Díaz.—Es copia. —Francisco Pons.
1163 I 30
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo y Carvajal (á) Calixto Maceo, natural de Yateras, vecino de Jamaica, de 19 afios, labrador, soltero, hijo de José y de Lorenza, ae color moreno, de 1 metro 67 centímetros de estatura, ojos negros, barba clara, pelo pasa, una cicatriz en la pierna izquierda, úlceras en la pierna derecha, una cicatriz en la misma pierna en la parte anterior de la rodilla, otra en la parte posterior de la mano derecha y otra entre la sien y oreja derecha; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á fin fie evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por hurto á Isidro Wilson; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 21 de 1889.—Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copia. —Díaz.	1187 I 29
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisì tora, cito, llamo y emplazo á Juan Reyes, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar cierto acto acordado eu causa que contra él instruyo por lesiones á Manuel Palomar Arifio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Julio 19 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1186 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, por ante mí, en auto de esta fecha, dictado en la causa formada contra el moreno Rafael Arene, por hurto al moreno Santiago Fernández, ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado dentro de quinto día, al moreno Santiago Fernández, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en Sagua la Grande á 22 de ! Octubre de 1889. Andrés S. Moreno.	1816 I 30
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Manuel Picó, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, delgado, como de 22 á 25 afios, con bigote y patilla escasa, ojos pardos; para que en el término de treinta dias, contados desde Ja última publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue poi estafa de un par de botines á D. Francisco Gascía; seguro de que si así lo hiciere se le administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante les estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas tas autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Juan Manuel Picó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridad«s debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande Octubre 12 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1221 I 29
El Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Cruz Rodríguez, por hurto de un caballo, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, entero, de seis cuartas y media de alzada, como de 6 á 7 años de edad y con el hierro V. en la paleta derecha é izquierda; á fin de que dentro del término de diez días y con lps lustificantes de la propiedad del mismo se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa, x para sa publicación libro la presente. Sagua la Grande Octubre 11 de 1889. Avelino Betancourt.
1179 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido ha dispuesto, que por este medio se convoque á los pardos Jacinto Gómez y José Banegas, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Arteaga, por hurto.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Nagua la Grande, Octubre 9 de 1889. El Escribano, Fernando Rovira.	1181 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Matías González, cuyas generales se ignoran, sabiendo que es natural de Canarias, de 38 á 40 años, casado ó amancebado y con tres hijos y que debe encontrarse en Cienfue-gos; á fia de que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Julián Gon-
zález Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, exhorto y encargo en nombre 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) 0. las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndiciai, procedan á la busca y captura de dicho D. Matías González, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Octúbre 9 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Fernando Rovira.	1180 I 27
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
iianao.
Por el presente se cita al pardo José Hipólito Fuentes y Don Antonio Valdés Rodríguez; para que el dia quince del próximo mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de Domínguez ó Car-bajal núm. 16, para la celebración del juicio de faltas por lesión que sufrió dicho pardo en la calzada Reál.—María* nao y Octubre 23 de 1889—Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1360 30
PARTE NO OFICIAL. .
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Claudio y Serapión y Nuestra Señora del Amparo.J
(Circular en Santo Angel.)
ANUNCIOS.
CCXDXOO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBERNO I ADMINISTRACION CIVIL . DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo tercero de esta obra, que comprende el tercer trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península................. 8 pesetas.
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitiráa á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Las hijas del Zebedeo.
A las 9.—-Segundo acto de la misma.
A las lO.-Exposición.
*.
* *
TEATRO ALBISU.
DOS ESTRENOS A las 8.—«Los Embusteros.»
A las 9 —De Madrid á París»
A las 10.-Lucifer.
Imprento del Gobierno y Capitanía General por S. V.—Teniente Bey 2S