GACETA DE LA HABANA.
1127
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 dsl próximo raes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jbacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos a favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del afio 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del ‘2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la Bubasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de -condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y bus pertenen cías del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según lus amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, cómo también ■ lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigeote, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el'principa), costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas,.costos y gastos.
4$ Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los Imitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de lo proposición más ventajosa.
53 En el'caso de pre sentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre loa autores de ellas.
6a El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos’ y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento'da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N .,....., vecino de ......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del ..... y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las......caballerías de. tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma de ...... .... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de lo89'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
El martes 10 Jel actual, las doce de su mañana se rematarán en el Almacén de Averías de esta Aduana
1 cajita ropa de uso, valorada en......... 8 3 ...
112 latas betum para arneses, retasadas en... „ 14 44 ,	1 caja acaite para Ídem, retasada en........... 3 ...
Advirtiéndose que para hacár proposición, es de necesidad depositar él 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
El miércoles 11 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja con 80 kilos papal blanco satinado, valorada en oro... -.................. $ 31 32
Una caja ropa usada, valorada en.......... „ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es do necesidad depositar el 5 p.g“ en la caja de esta A dminis-tración.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—Izquierdo.
El jueves 12 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de esta Aduana
Dos cajas con objeto de quincalla, va toradas
en oro......................... ....... $	160 ...
Dos cajas quincallería, valoradas...... ”	160 ..
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Adminis-.tracíón.
Habana, 6 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
	Metálico. - Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
pase] ero					
» Importación		14590 41 		.	14590 41
» Exportación		1338 09		1338 09
» Carga y descarga.	712 13 		712 13
» Depósito Mercati-		
til 					
» Multas por infrac-		•
ciones				1075 58 	,	1075 58
» Resultas de 1883		
á 1884				 						
Suma			17716 21 		17716 21
IMPUESTOS. '		
Por el de bebidas in-		
cluso el 50 p.g Mu-		
cieipio	i		912 40 		 ...	912 40
Por el de diez por cién-		
to sobre pasajes		19 12 		19 12
Por el de consumo			
de ganado..........
jPor el de 25 1 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque,,Pon 1 tón y Draga
Total......
Para la Jimia de Okas del Puerto.
90 72
90 72
.18738 45
18738 45
Administración principa i de Hacienda deda provincia de Matanzas-
Negociado de Leparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino qué fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista dé ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para qne en el término de quince dias, presente en eBta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios qne en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrarió con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 13 del actual, á las 12 de su mañana, se re-
matarán en los almacenes de esta Aduana
Una caja con 350 gramos camisitas de niño,
valorada en oro........... ............. $ 2 41
Una caja con 8 kilos vidrios en varias formas, valorad aen oro...........vi!........ ” 2 40
, Advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.gen la caja de eBta administración.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. C»
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ...... 142978 62
Idem hasta igual día del año anterior.	148705 98
De menos en 1889.......... 5727 36
Habana, Diciembre 6 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-El Contador, A. Vittaviceneio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino a la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Dioiembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juutas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día..de— .
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas do lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro dé los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de..., (Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889:
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1? Secretario,’ Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de'Cienfuegos.
. Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9’omás y abuelos De Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández ( astifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emigdió Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombré, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de D» María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabulí.’ Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de A rimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Di María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	JAtkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Di An-
l gela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Di Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la B abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Dop, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Bilvero, de una finca rústica que éste hubo por.compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y De Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ochó de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil. ochocientos ochenta f nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en él barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta v cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo’ Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca: se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa bí fuera de ella ó carece de repre-
ADMINISTRACION LOCAL,