I I III III» 11
296	•	GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado.
Negociad/) d e Compulsas.
Don Francisco Fernández y Gutiérrez, se servirá presentarse en esta intervención general, en dia y hora hábil por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, Agosto 6 de 1889.— Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann, arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lnlingy Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excirio. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios eomnneroe, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, en tendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se prosente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infíesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se anuncia por este medio para que, llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qno se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Quirino, Di Severiana, y Doña Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas denominadas «El Macagnal» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas eu el barrio de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se prosente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores do Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, proviucia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por ql Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio, para que llegando áconocimiento dolos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad,, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Huerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excüno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. *
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Snrí, autorización para hacer un aprovecha miento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guatá,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general eu el tér mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente opoeición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad dq Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la haoieuda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha-, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Don Julio López Morillo, Ordenador de Marina del Apostadero, juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al contador de navio de la armada Don José Muñóz Sánchez, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se presente en la ordenación de mi cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el expediente administrativo que se le sigue. Habana, Agosto 7 de 1889.—Julio López y Morillo. Por mandato del señor juez instructor, Francisco En-ríquez y Sánchez.
Comisaría de guerra de ia Habana.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en 2 del actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse a la una de la tarde del día 9 de Septiembre próximo venidero, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para ,el servicio de los fuertes de San Fernando deBahía Honda, San Elias del Mariel y
Reina Amalia do Cabañas; durante el año económico-actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes do la arriba citada, ante la Junta reunida «1 efecto en esta Inspección, sita en ol cuartel de. la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 6 de Agosto de 1889.—El Comisario de guerra inspector, Avelino Pinna.
MODELO DE EEOPOSIOIO».
Don N................ N............ vecino ó de comercio de............................., enterado de los pliegos de condiciones y
de precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capitaldel día.. y
Boletín oficial de tal fecha: para el arrendamiento de tres embarcaciones déla clase do botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico actual, ofrece entregar tantos botes para tales puntos á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bofe y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
Fecha y firma
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince dias, á los patrones y legítimos representantes de un legado de mil pesos que reconocen las haciendas Guadalupe y Cacarratas, á favor de los pobres de Remedios, para que se pre? enteu en la secretaría de este Gobierna, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen opor-tono á su dereoho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Santa Clara á lo de Ag >stó de 1889.— Lsera.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denuncia lo por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público, por este medio, para que las personas que S9 crean con derecho á dicha casa, se presenten eu esta administración en el término de 30 dias,á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. 8., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración priucipal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en Han Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por,este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1:> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3s La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la Junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento*de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.