GACETA DE LA HABANA,
1203
Rebla. 7?—En los puntos en que no haya Administración de Hacienda, las funciones que ha de llenar ésta, prevenidas en las reglas 5.a y 6? que anteceden, se llenarán por la respectiva Alcaldía Municipal, según lo dispuesto por el Exorno. 8r. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo de 1887; acudiendo' después al Juzgado municipal para los requisitos que al mismo toca llenar, con arreglo al art. 36 del nuevo Código de Comercio.
Regla 8.a—Tanto las Administraciones Subalternas de Hacienda, como las Alcaldías municipales, donde no las haya, remitirán á las principales de Hacienda de provincias, quincenalmente, relación que contenga los individuos que hayan habilitado y rehabilitado sus libros, expresando el nombre y domicilio de aquéllos; la clase de giro á que se dedica el Libro; el año á que corresponde la habilitación ó rehabilitación; el número de hojas de que todo el Libro se compone; el número de las que se legalizan, y el importe de los timbres empleados para la legalización. Las Principales, ú su vez, enviarán á la Central de Rentas Estancadas, mensual mente, un estado que abrace los mismos conceptos, comprendiendo sus operaciones y las de toda la provincia, con separación de localidades.
Regla 9?— Se recuerda á los Sres. Comerciantes é Industriales, el Decreto del Exorno. Sr. Gobernador General, publicado por esto Centro en la Gameta oficial de 26 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 17 do 1889.—El Administrador Central de Rentas Estancadas, A. El Marqués ■de. Gaviria.
Ad ninistraclón Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades»
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 9 al 15 del mes de Noviembre último, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Afio de 1886-86.				
Recaudado hasta el 9 de	4.515,195 4.516,371	78		
id. id el 15 de id.			15		
			1,175	37
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 9 de Noviembre 	„	4.277,041 4.279,223	50 38		
			2,181	88
A fio de. 1887-88.				
Recaudado,hasta el 9 de	4.371,408 4.377,898	40		
		31		
			6,489	91
Afio de 1888-89. Recaudado hasta el 9 de Noviembre			 .	3.786,743 3.811,240	54 91		
			24,497	'->7
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 9 de	335,811 414,579	36		
		36		
			78,768	
				il
Recaudado eu la semana			113.m'53	
				
Habana, 3 de Diciembre de 1889.—El Administrador Centra!, P. S., Julián Chavarri.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 341, por valor de mil pesos en dos bonos del Tesoro números 15.148 y 15.149, expedida por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1875, á nombre de Don Juan Delgado Méndez, y en concepto de «Fianzas por Lotería,» se nace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarla en esta oficina, en la inteligencia de que transcurridos quince,dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.—El Tesorero central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Los Sres. herederos de D. Juan Bautista Zaranz, se servirán presentarse en hora hábil, en el Negociado
de Asuntos generales de esta Administración principal de Hacienda, para nn asunto que les interesa.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zdbalo.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, correspondiente al mes de Noviembre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le corresponda á la oficina de’ Recaudación situada en ésta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 11 del próximo Enero, se sastífarán sin recargos alguna y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados’ de su talonario á su preSenoia y deberán ser previamente intervenidos por la Oontaduría dé esta Principal.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Administrador Principal., Juan M. Zábalo.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
c3					
<53			Valor		
a	(4 eti		del metro	Valor	Derechos
¡¡j	O OQ	Superficie.	cuadrado.	del solar.	de acotación.
13	8	725	$ 20 '	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el ,S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.g de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El im'porte de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago,' facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta dé subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutes entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se , abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con »vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7a Al hacerse efectiyo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. Ni..., vecino de......... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...... del día....... hace proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de_____(en letra).....pesos en oro,
del cufio espafiol, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
., Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de
la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 136, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 33 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos nóvenla y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello lio, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2» No se admitirán proposiciones que no. cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3á La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5a Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás, que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6? Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que-quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de...... calle de..núm. ....
según su cédula al núm .........que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos.... centavos oro, (en letra) sujetándose en un toda
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de seis fincas rústicas tituladas «Pouple», «Pifión-Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», Colmenar» y «San José déla Tarraja», ubicadas en el barrio, del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciadas como realengos y declaradas del Estado por sentencia firme de Tribunál competente; la primera compuesta de 20 caballerías y 168 cordeles pianos de tierra, y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido .«Destino», y por el Oste con la finca «El Piñón» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Pifión-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Buena-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Pouple», y que ha sido tasada en la suma de ochocientos pesos en oro.
• La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos dé la «Hermita», y por él Geste con terrenos de la «Santa’ Susana»; y que ha sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta 6 sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con ¡a finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por ql Este con la íden».«Hermita», y por el Oeste con la «Santa Susána»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, 6 sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y al Oeste con el camino de Caballas á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto él día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en él Municipio de Cayajabos, en el cual radican las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes: