GACETA DE LA HABANA.
331

Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará, el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y cruces pensionadas, día 16 del actual.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 17 de Ídem.
Cesantes y Jubilados, día 19 de Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 14 de Agosto de 1889.— El Tesorero general, Angel M% Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1880, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que baya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de- esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del .día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S„ Emilio R. Carbonell.
Manzanas	Número de solares	Valor por metros cuadrados..	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el soiar nuevo y la calle de Monserr&te; y por el Geste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán . en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5o En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M o délo de proposiciones.
Don N.....Nvecino de...........calle de____ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día...hace proposiciones por el solar (ó solares) número....de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de ....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S,, Emilio R. Garbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa Bita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S,, Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba»
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jor-, ge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se enduentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar, desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1889. El Administrador principal, P. S., Ricardo Lachiea.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado porlascalles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por e3te medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana-
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento, se hace saber que desde el día‘primero de Septiembre próximo estará abierta en esta - Secretaría la matrícula del curso académico de 1889 á 90, para los estudios de segunda enseñanza y de aplicación, la cual s& llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
la Para el ingreso en la segunda eseñanza se ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza elemental, que son:
Doctrina cristiana y nociones de historia sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de gramática castellana con ejercicios de ortografía.
Principios de aritmética con el sistema legal de medidas, monedas y pesas.
Breves nociones de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso en los estudios de aplicación se requiere, además, una prudente ampliación de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de geometría, de dibujo lineal y agrimensura.
Rudimentos de historia y geografía, especialmente de España.
Nociones de física y de historia natural acomo dadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, si son menores de 14 años, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula y desde esta feeha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
2a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente, en los meses de Septiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán loe alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando-otro timbre móvil como el anteriormente anunciado.
4? Los alumnos que por cualquier motivo no se hu-biensen matriculado en el mes de Septiembre podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos. Queda prohibida, de una manera absoluta, la ampliación de este último' plazo.
5a Los derechos de matrícula se abonarán en un sólo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Septiembre las inscripciones respectivas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de la segunda enseñanza.
Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de estudios de aplicación, pero pueden ser satisfechos en dos plazos.
6a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa, en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes, si son menores de catorce años.
7a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plán de Estudios.
8? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente, según la Ley, las matrículas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación se considerarán nulas.
9? Los alumnos que procedentes de otro establecimiento hayan de efectuarse matrículas en éste deberán acreditar antes por medio de los documentos prevenidos* tener probadas las asignaturas que deben preceder, según el Reglamento, á los en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1889. Segundo Sánehez Vittarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DI TENEDURIA ES LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
nicipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de ta de Obras descarga.... del PaerM.|Por el d® A'
I traque, Pon 1 tónyDraga
Total......
798 77
ParalaJun-
194 95 8 37
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por Importación		17397 72		 17397 72
» Exportación				1783 20		 1783 20
» Carga y descarga. » 25 centavos por	872 96		 872 96
pasejero	 « Depósito MercaD-	6 75		 5 75
« Multas por infrac-		
ciones			 • Resultas de 1887	30 99		 30 99
á 1888				
Suma	 • IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	20090 62		 20090 62
798 77
21092 71
194 95
8 37 21092 71
J