GACETA DE LA HABANA.
773
11PD1ST08.
368 93 ...... ...	S68 93
345 14 ........ 345 14
32399 53 ........ 22399 53
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.....................1	359722 97
Idem hasta igual día del afio anterior.	332651 19
De más en 1889........... 27071 78
Habana, Octubre 16 de 1839,—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. ViUavicencio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá
Por el de bebidas in* cIubo el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diex por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
IPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Total.....
Alcaldía Municipal de la Habana«
En virtud do lo acordado por el Exorno. Ayuntamiento, en su sesión de dos del corriente mes, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, ee ha señalado el día 21 de Noviembre del corriente año, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arre-glo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que en el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construción de las expresadas obras, se - hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde estará asimismo de manifiesto el expediente respectivo, y se darán también, á los que concurriesen, con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen conveniente solicitar.
Habana, 16 de Octubre de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones para la licitación.
1? La snbasta se verificará simultáneamente en la Sala Capitular, el día séñálado, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
2.	a Se observarán en el acto de la subasta las re-glas del articulo diez y seis del Real Decreto de 4 de Enero de 1833, hecho extensivo á esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3.	a Las proposiciones se extenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello 11.°, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento cerrespondiente que acredite haber depositado el cinco por ciento del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de $ 97584. 57 ore; se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extranjeros, que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el artículo 6 de la Ley.de extranjería.
4? Cuando se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los ' Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5b Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los autores de éllas nna licitación ó puja verbal, á la llana, durante un plazo de diez minutos,
6a No se admitirá ninguna proposición que ex ceda del tipo de $ 1.951,691 52 á que asciende el presupuesto de las obras.
7? Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gubernador General.
8? Hecha la adjudicacsón definitiva y comuni cada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, eu efecti-
vo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en que se constituya.
9.a Con arreglo á lo prescrito en el artículo 14 del antes citado Real Decreto, así él depósito provisional para coucarrir á la 9ubasta, como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en - la Caja del Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de la Habana; y cuando se constittuyan las fianzas en efectos públicos y eu la Caja del Excmo. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10.. El contratista quedará sometido á los Tribn-bunales del domicilio del Excmo. Ayuntamio que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
11. Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos de toda clase que ocasioné la subásta y formalización del contrato.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.....,,........... vecino de..-..ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia, con fecha de*'
.............. de las bases, condiciones y requisitos
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Tentó, en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y en la del Gobierno General de la Isla, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se comprofaete á construir las obras por el total de su presupuesto,
con la rebaja del.............. (aquí en letras el tanto
por ciento), y con arreglo en un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citados y al pliego dé condiciones generales vigentes para todos los Contratos de Obras públicas.
Fecha y firma del postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo «Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua del Vento.»
Habana,'16 de Octubre de 1889.—I. Pequeño.
é
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de
la distribución en la Habana de las aguas de
Vento.
1? Las obras del contrato son lss siguientes:
A.	El depósito de recepción y de distribución que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundidad, casi todo de escavación, suelo y muros de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda y foso de la toma que encabézala distribución, todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetrd varía desde un metro á 0’050 en una estensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y récolo-cación de cierto número de cañerías existentes; y las demás obras de enlace, desagües, registros, llaves de maniobra y de servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, présnpneatos, planos y demás relativos á cada uno de ellas, cuyos documentos pueden verso en la Secretaría del Excelentísimo Ayuntamiento.
2? El costo presupuesto de estas obras es:
Depósito.................. $	746,112	74
Distribución..........	,,	1.205,578	78
Total.......... $	1.951,691	52
3.	a El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4.	a Las obras del Depósito han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato y los trabajos de la Distribución dentro de los seis primeros meses, contados desde el mismo día.
5.	a El contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y a los planos que representan los proyectos aprobados.
6.	a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la egecución de estas obras serán obliga-turios para el contratista eu todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4
de Enero de 1883 y de la Ley general de Obras Públicas, y del pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Jnnio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de la Habana de 2 de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7.a Terminada^ las obras, y sin perjuicio de los reconocimientos parciales qoe prescnbon los pliegos dé condiciones, se hará nn reconocimiento y medición general de todas ellas por la dirección del Oanal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepcción provisional.
8- La recepción definitiva de las obras tendrá logar un año después de sn terminación y entrega provisional; y dorante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
9.	a Si antes o después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, sé tendrá en cuenta sju importe á los precios de la contrata para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	a Durante la construcción de las obras de „ distribución será obligación del contratista ejecutar las de colocación de tomas de aguas para, fojas las casas y fuentes públicas, con arreglo á los precios y condiciones que se especifican en el proyecto.
11.	a En virtud do haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $6.500,000 con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que. se destina, y entre ellos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expédirá mensualmente el Director del Canal con la conformidad del Ingeniero Interventor por parte del Banco Español de la Isla deCnba, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
12.	Con sugeción á lo estipulado en el contrato de empréstito de referencia, el Banco Español de la Isla de Cuba, sin perjuicio de las facultades que competen al ramo de obras públicas, tiene el derecho de intervenir en las obras del depósito y de la distribución, tanto en lo económico como en lo facuttativo, para que pueda verificar los pagos con pleno conocimiento de su procedencia y legitimidad.
13.a Si el contratista faltare á alguna de las condiciones extipuladas en las bases 3.a y 4a, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenaB á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas qne se consideren justas y necesarias.
14? El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana 16 de Octubre de 1889.—L. Pequeño.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
En providencia fecha de hoy, dictada por mi autoridad en los expedientes de apremios de tercer grado, he dis-puestoque el día 8 de Noviembre entrante, á las 12 de su mañana, tenga lugar en pública subasta las casas siguientes:
La de tabla y guano, número 7, calle de Santa Lucía en esta ciu dad, de Don Juan Izquierdo, tasada en veinte pesos oro.
La de tabla y guano, marcada con el número 58, calle de Camagüey de esta ciudad, de D. Joaquín Martínez López, tasada en treinta y cuatro pesos oro.
La de tabla y guano, número 34 de la calle (Jereso de esta ciudad y tasada en quince pesos oro, de Don José Jacobo Fernández.
Y se anuncia al públioo por este medio para general conocimiento, con advertencia que no se admitirán proposiciones menores del precio de tasación.
Nueva Paz, Octubre 10 de 1889.—P. S., José-Fernán• dez López.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo quedado desierta por segunda vez la subasta de las casas de Guanabacoa, Padilla 18, tasada en $ 525; Padilla 20, tasada en $ 551’50; Padilla 22, tasada en $ 551a 50; Delicias 2, tasada en 8 628; Delicias 4, tasada en 8 402; Barreto 122, tasada en 8 575; Barreto 124, tasada en 8 538’50 y Barreto 126, tasada eu 8 689’50; de orden del Excmo. Sr. Presidente, de la junta de Gobierno, se sacan por 3a vez dichas casas á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las dos de la tarde, pudiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el correspondiente pliego de condiciones en la Secretaría de esta Real Casa, todos los dias hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la taaacióo.
Habana, 7 de Octubre de 1389.—Ldo. Femando N. * Freyre.