GACETA Dl LA HABANA
91
del 8U8criptor y en aptitud este centro de disponer de ellos con arreglo á la Ley.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1889.—El Administrador central, A. El Marquée de Gaviria.
El Excrao. Sr. Intendente general de Hacienda, me dice cou fecha de ayer lo siguiente:
«El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:—Aprobada provisionalmente re-forma sorteos lotería propuesta telegráfica de V. E. hasta rocibirse expediente.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ge-« neral conocimiento^
Habana, Julio 10 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 15 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 486 bolas que se extrageroo en el anterior sorteo, que con las 14514 que existen en el mismo, completan las 15000 de que consta el sorteo ordinario número 1,304. El dia .16, antes del sorteo, se introducirán las 486 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 600 premios.
El martes 16 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1305; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 16 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,-305, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 de Julio del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.............................. $ 200,000
1 de.... ............i............. 25,000
1	de ............................       5,000
5	de 1000...............................5,000
478 de 400......................... ....	191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del'premio mayor......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio....................... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio .....................    1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio........................   800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio................ ........	400
Son ..... 600 premios.	6	450,000
Precio de los billetes.-EI entero $ 40, el medio $ 20, el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos^
Lo que se avisa ai público* para general inteligencia.
Habana, de 11 Julio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria,
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A, Mf Carvajal$
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Bies. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D.
Ramón Olazarra, Administrador, Contador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse désde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegró de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se .les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. S., Emilio R, Car-bonell.
Negociado de Bienes del Estado.
•
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76' de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
, Pliego de condiciones.
1£ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá niaguna que no cubra los dos ter cios de la tasación.
2% No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica í a subasta.
3$ Se procederá á la apertura de los pliegOB, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.	•
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5* Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar | el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra^ ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia ¡ de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
69 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D.N......N*.........., vecino de...... calle de.....
número........ / provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta . ó Boletín del día... ...., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la’ suma de....... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo, al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacíen» da la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de bu mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, reconoce la casa calle de la Habana núm? 74, siendo su valor en venta ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N9 2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.9 6, sieudo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N9 3. Uu censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domiogo, reconoce la casa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta dos-, cientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro. * «
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que ¿favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N6 5. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en .venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos que á favor del convento Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla núm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que ó favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta doscien** tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la casa Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de (TReilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N9 13. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N9 14. U11 censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del Sol núm. 74, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro.
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de.cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm. 34, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Uu censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de A guiar núm. -6, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cine* cuenta centavos en oro.
N? 22. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valor, en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N? 24. Un censo de quinientos pesos que ¿ favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen** tavos en oro.
N9 25. Un censo* de quinientos pesos que á favor