GACETA de la habana.
569
tonilla, Don Urbano Codina y Polanco, D. Felipe Poey y iloy, D. Luis García Montiel, D. Waldo Perera Pastor, D. osé Agustín Ibern y García, D. Diego Hernández Bravo, ). Antonio Cacüurro Manresa, D. Julio Antonio Mendo-a, D. Ramón Pardo Fernández. D. Gabriel V. Carranza,
: ). Juan Batet, D. José L. Odoardo y Fernández, D, José Monisio Muñoz, Don Luis B. Vignier, Don Miguel Pié y González, Don Francisco Pulgarón Valdés, Don José Bay Martínez, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José L. Font, D. Juan Villares, Don Juan Hernández Gandazegui, Don Francisco Rosario, D. Juan Agustín dé Miranda y Aya la, D. Lorenzo Hernández García, D, Joaquín Oarrión y Cárdenas y D. Agustín Ferrer y Tabares, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el 3r. Juez, en'providencia de esta fecha, Be verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta leí Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta jficial y Boietín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se piesenten en este Juzgado, sito en la calle de S. Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtí rá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 4 de 1889.—Antonio Fernández de Veiasco.
824 18
Dor. D. Guillermo Bemal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de . primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á los parientes de la presunta dementa parda Aurora Lobaños, la providencia que á la letra dice:—Providencia. Juez Sr. Bemal.—Habana, Julio trece de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por recibidas estas diligencias y en vista de lo que de ello resulta y de lo que dispone el Real decreto de diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, hecho extensivo á la Isla por Réal orden de veinte y cuatro de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete, póngase en observación á la parda Aurora Lobaños, presunta dementa, por el término de tres meses en el Hospital Oivil “Nuestra Señora de las Mercedes” designado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, plázo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la asistencia, el que pondrá en conocimiento de este Juzgado transcurrido que sea el plazo señalado, remita el oportuno certificado que previene el artículo sexto de dicho Real decreto en su primér inciso, participando también eii su caso y oportunidad y con informe justificado la prórroga que hubiere acordado; hágase saber á los parientes de la presunta dementa por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, lo dispuesto para que en el término de un mes contado desde la publicación, se personen en este expédiente á ejecitar su derecho apercibidos si no lo hacen se resolverá lo que proceda sin su audiencia: diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde Municipal á fin de que se sirva disponer que por el Alcalde del barrio respectivo informe si la citada Aurora Lobaños posée bienes ó rentas y cuales sean éstos. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas para tratar de la incapacidad de la parda Aurora Lobaños.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
742 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de rimera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, or el presente, llamo y convoco á los parientes de D. Ramón Carreras Tejedor, natural de la Habana y de diez y ocho años de edad, que se encuentra ¿n observación por su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos, si les conviniere, con el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo tengo mandado en el expediente formado con aquel motivo.—Habana; Agosto veinte y ocho de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	793 18
SAN ANTONIO DE DOS BAÑOS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz* gado por el elector D. Nicolás Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Joaquín Betancourt Viamontes y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de veinte y tres de Julio último, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse ésta, respecto de D. José Ignacio y Don Pedro Estéban González Larrinaga, D. Martín Suárez y Hernández, D. José Izquierdo Alfonso, D. Ricardo Hernández Reyes, D. Tomás B. Mederos Fernández; D. Emilio García Mufióz, Don Francisco Suárez Hernández y D. Gonzalo Rodríguez Lian es, por no haber sido hallados en el lugar de sus residencias, ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha á los expresados individuos por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4 y se publicará además en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, para qife si desean oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efdctos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no comparecieren fes parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación por tres números de la Gaceia de la U&bana, expido la presente.—San Antonio y Septiembre 6 de 1389.—Agustín Castro,	886 18
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D.' Cayetano Guerra y Domínguez, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 0 de Agosto último, la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse ésta por no haber sido hallado dicho individuo en el lugar de su residencia; ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro dei término de nueve días se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibido de que si no lo hiciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— San Antonio y Septiembre 10 de 1889.—Agustín Castro.
855 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez accidental del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa al pardo Valentín Castillo, contra la parda Francisca Vargas, Vaidés ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por “El Guajiro,” mandadero que fué de la cárcei de ©9ta ciudad, con el fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre siete de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
788 I 19
El Sr. Juez de instrucción, accidental del distrito de I Este, por ante mí ha dispuesto se convoque por fres nlúme*¡ ros de la Gaceta oficial, á los herederos del asiático Atac para que dentio del término de nueve dias comparezcan en este juzgado, situado en Chacón diez y siete, con el fin de notificarles la indemnización á que son acreedores. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Sabana, Setiembre cuatro de 1889.—José M* Solís.
765 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Ceptro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceia oficial se convoque al pardo Felipe Santiago García, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, hijo de Ernesto y Dorotea y vecino que fué de Maloja número ciento treinta y ocho.—Habana, treinta y uno de Agosto de 1889.— Gonzalo Iturrioz.	747 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una tal D* Cármen y D* Carlota que residían en la calzada del Monte entre Indio y Angeles, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto á D® Mercedes Hernández.— Habana, Agosto treinta y uno de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
748 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cpnvoque pura que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado Prado número cien, á la persona que se considere con acción á siete aguacates que fueron hurtados en la noche del diez y ocho del actual en el mercado de Tacón.—Habana^ Agosto veinte y dos de 1889.—Andrés de Orozco. 749 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, poi; ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que en término de qqinto día se presente en este juzgado, Prado cien, á D. Manuel Fernández Vergara, natural de la.Coruña, soltero, de veinte y cinco años, á fin de evacuar un acto de justicia en la causaque instruyo por lesiones á la morena Matilde Alvarez.—Habana, Setiembre cuatro de 1889.—Andrés de Orozco.	706 I 19
El Sr. Juez del distrito del Centró, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto dia, al pardo Gabriel Lara, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término empezado á contar desde lá primera publicación comparezca en este juzgado, sito en Prado número cien, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta, libro la pre-seute en la Habana á diez de Septiembre de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	810 I 19
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa contra D. Wenceslao Alonso* Alvarez, por hurto de ropas, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial á 1). Antonio Sáncnez y D, Francisco Sánchez Balmory, vecino éste de Aguila setenta y siete, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, Prado número oien, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Septiembre seis de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	779 I 19
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por el delito de lesión grave, ha diepuesto: se convoque á D. José Carvalleja y á uu tal Santos, que frecuentan por el mercado de Coión; para que dentro del término de quinto dia se presenten en este ! juzgado, Prado número cien, á prestar declaración en di-I cha causa. Y para su publicación expido la precente en la Habana á siete de Septiembre de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
*	780 I 19
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por aote mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial al asiático Gerónimo Reyes, veeino que era del mercado de Colón, puesto de frutas, para que comparezca el día veinte y seis de los corrientes á las once en punto de su mañana, ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana, Septiembre diez de 1889.—Andrés de Orozco.	822 I 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Vázquez Meito, vecino que fué de O'Reilly veinte y ocho, para que á las once en punto de la mañana día doce de Octubre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral.—Habana, Septiembre doce de 1889.—P. O., Gonzalo Iturrioz.	844 I 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta
capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Gustavo Montenegro y Castro, natural de la Corufía, soltero, de 28 $ños de edad y director del periódico “El Duende/’ para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, comparezca en el Juzgado de instrucción del Centro, sito Prado núm. 100, con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por insultos á la Superioridad. Y al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado D. Juan Gustavo Montenegro y Castro. Habana y Agosto 30 de 1889.—José M* Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.	725 I 15
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instuucoión del distrio Oeste, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque al asiático Avelino, natural de Cantón,
■v
soltero, jornalero, de cuarenta y un años y vecino de la calle de la Zanja, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Septiembre siete de 18S9.—Mariano de Quesada.	790 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida contra D. Clodomiro Hernández Fonseca por disparo de arma de fuego se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Valdés Jiménez, cuyo domicilio se Ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.— Habana Septiembre 8 de 1889.—El Secretario. Mariano de Quesada.	787 I 18
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha recaida en causa contra el moreno Domingo Leal, sobro robo al moreno Lúeas Ruíz y hurto al moreno Emilio Martínez, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Silverio Paz y Morales, vecino que era en Marzo último del término municipal de Güira de Melena, á fin de que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado silo en la calle de S. Luis número 4, á objeto de declarar. Y para eu publicación en la citada Gaceta libro la presente.—San Antonio, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve.—Agustín Castro.
734 I 19
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la ejecutoria de la causa contra los asiáticos Estanislao Arcos (á) Lantao y Tomás García (á) Viajan por lesiones mútuas, ha dispuesto se cite al asiático Estanislao Arcos, para que en el término de nueve diás contados desde la última publicación se persone en este juzgado para j ustificar debidamente los gastos que tuVo que hacer en la curación de las lesiones que se le infirieron por el asiático Tomás García, apercibido si no lo hace del perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Septiembre tres de 1889.—Jacobo González y Govantes.	771 I 19
guanajay.
D. José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente convoco á todas las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color bayo, cabos negros, castrado y sin hierro, que en la noche del dia 27 de Agosto fué encontrado abandonado en la finca «Mo-ráñ,» dei término dé Artemisa, para que dentro de nuevo dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si así no lo hacen se declarará mostrenco el referido animal.—Guanajay 2 de Septiembre de 1889.—José María Véiez.—Ante mí, Manuel Garrido,
751 I 19
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, vecino de la Habana, soltero, abogado, periodista y de 31 años, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca de dicho García Alvarez, poniéndolo á disposición de este Juzgado.-—Guanajay y Septiembre 2 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	750 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, * llamo y emplazo á la parda Catalina Veiasco, natural de Cienfue-gos, de estado soltera, de 25 años é hija de la morena Caridad Viña, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la eárcel pública de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por dos meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto al asiático Mariaao Veiasco; cierta y segura que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia>y de lo contrario será declarada rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— Guanajay Septiembre 11 de 1889.-José M. Vélez.—Ante mí* Manuel Garrido.	835 I 19
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Quiríno Bargas, de unos 27 años, jornalero y voluntario de Matanzas, á fin de que eu el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 31 de 1889.—José Suárez Fer-¡ nández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
727 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial, se convoque á los morenos Elvira Pérez, José Zayas, Eulogio Cárdenas y Mateo Abreu y blancos D. Francisco Guerra González y D. Juan Pérez, vecinos que fueron en Octubre último dei ingenio «Dolo-ras» en Maouriges, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á un acto de justicia en causa contra el moreno Canuto Herrera (á) Salud por homicidio.—Colón, Septiembre cinco de 1889.— L. Ramón de las Cajigas.	785 I 19
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instanoia y de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Antonio García Caparrós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminia-