GACETA DE LA HABANA,
115
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—-ELAdministrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Viernes 19 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, doce cartones conteniendo mortajas, valorados en diez ocho pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 13 de Julio de 1889. O. Laá.
NEGOCIADO 0B isSÍDUEii SE 11BB08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación			 » Carga y descarga. » 25 centavos por	308S2 55 1139 40 2150 .. 92 ....			30882 55 1139 40 2150 ... 92 ...
» Depósito Mercan-			
« Multas por infracciones	 » Resultas de 1887 á 1888		137 79			137 79
Suma		34401 74	•••••• ...	34401 74
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-' cluso el 50 p.g Mu-	295 84		295 84
Pór el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado..-	 Por el de 25		 37				.... 37
Parala Junta de Obras del Faeno.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
247 84
247 84
Total..
34945 79
34945 79
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ....................... 458193 19
Idem hasta igual día del año anterior....... 366968 87
De más en 1889............. 91224 32
Habana, 15 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. ViUavicencio- Vto Bno. El Administrador, O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El dia veinte y seis del corriente, á las do3 en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio eanitario municipal en el actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12q acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero m unicipal, intervenido por la contaduría en que se acredite el depósito de 20 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización en plaza, para res ponder al sostenimiento de la proposición.
El rematador, dentro del plazo legal antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de cincuenta pesos oro ó su equivalente en bonos municipales al tipo de cotización.
El pago se hará de contado nlensualmente á su vencimiento, abonándose diez y siete peBos oro por cada médico de la primera demarcación y veinte y cinco pesos cincuenta centavos por los de las restantes.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de..... y dueño del esta-
blecimiento de farmacia situado.en...., enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, solicitando li-citadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad, y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete hacer
dicho suministro á la demarcación....... por la cantidad
de..... [aquí el precio que exija] con extricta sujeción al
referido pliego y al Reglamento del ramo.—Habana........
fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.—El secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registrp á nombre de la Sra. De Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero J agiiey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.en CienfuegoB á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Habiendo ingresado en el ('Corral de concejo» de este término desde el 27 de Junio próximo pasado, en calidad de mostrenco, un caballo alazán, careto, como de quince años de edad, calzado de una mano y las dos patas, de seis cuartas de alzada y con el hierro B G en la paleta izquierda, se hace público por este medio con el fin de que la persona que se considere oon derecho al referido animal se presente en la secretaría de este Ayuntamiento con los documentos en que se justifique la propiedad del mismo ante de las doce de la mañana del dia 27 del actual, en cuyo dia y hora se procederá al remate, adjudicándole en el mejor postor, ante lo estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz, Julio 10 de 1889.—Daniel Cuervo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Da Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas-y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.-—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley oon el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Fantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. § y cierra de 236 i al 2364 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Reata de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 Ídem.......... ...................
Idem de anualidades..............*................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 fi 0 p.® P. oro.
Idem del Tesoro do Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 03 fi 00 p.g D. oro
TIPOS de lu últimas rentas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla,
Banco Industrial.......................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 20 a 21 p,
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. •••••• .••••• ••<
Banco Agrícola............. ...........
Caja de Ahorros, Desonentos y
Depósitos de la Habana...	....... •••
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Babia..........................
Compañía de Almacenes de
Haoendados..................*........
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.
4 fi 5 p.g D. oro.
D. oro.
Compañía Española de Alum-	47 fi 48 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum-	
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 fi 50 p.g D. oro.
Idem de Matanzas fi Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				4 fi 5 p.g D. oro. 0 fi 7 p.g P. oro. 10 fi 11 p.g D. oro.
Idem de Caibarién fi Sanoti-	Par fi 1 p.g P* oro.
	
	12 fi 13 p.g D. oro.
	
	
Refinería de Cárdenas		 Ingenio “Central Redención."	Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.  ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 0 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bspaffa..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania,..,,,,.......
Estados-Unidos.......
Deaouento mercantil
} 1J fi 4 p.g P. oro esp., según plain ( feoba y cantidad.
19 fi 19* p.g P. oro, fi 00 div.
f H fi 5* p.g P. fi 00 dp.
* (	5* fi 52 p.g P., & 8 dir.
2* fi 3* p.g P.; á 3 d[v.
f 7 fi 8 p.g P. á 00 dir.
I 8* fi 82 p.g P., fi 8 dp.
0 fi 8 p.g anual oro 6 billetes