1164
GACETA DE LA HABANA.
alguna y que después de transcurrido dicha fecha, se pro*' cederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Diciembre 11 de 1889.—El Administrador Principal.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 dal próximo mes de Diciembre, á las doce de su mafiana, en el local de ésta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4? Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de lo proposición más ventajosa.
-5o En el caso de prt tentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á lá llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6o El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7o Los gastos de otorgamien to da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N........, vecino de ....... .enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del.....
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastarlas.......caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de....... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1Ó89'—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo Jas cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en.concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.	%
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 14 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
Un sello en seco, valorado en oro..... 8 25 ...
Un bulto saquería, valorado........... ”	5 85
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 9 de 1889.—Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos Arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por		
	p&sejero		370 50 		370 50
»	Importación		11398 27 		11398 27
»	Exportación			952 35 		952 35
»	Carga y descarga.	706 33 	 ...	706 33
<•	Depósito MercaD-		
	til 		1 21 		1 21
»	Multas por infrao-		
	cionea	,		52 56 		52 56
»	Resultas de 1883		
	á 1884			 —		
	Suma			13481 22 		13481 22
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo.....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de .descarga.... jPor el de A-traque, Pon I tónyDraga
Para la Junta de Obras del Fuerte.
1339 47
154 76 24 50
1339 47
154 76
24 50
Total....	14999 95 ...... 14999 95
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ .... 214720 51
Idem hasta igual día del año anterior.	281698 73
De menos en 1889......... 66978 22
Habana, Diciembre 11 de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-EX Contador, A. Vülavicencio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secreearía.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hax cer proposiciones al remate del servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísima Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.	•
Matanzas, Diciembre 7 de 1889. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad durante el año económico de 1889 á 90.
lo Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2o El remate tendrá lugar el día 28 del corriente mes de Diciembre, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3o Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 8 300 en oro, en las cajas municipales por los que. hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno General.
4o A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5o Durante la media hora que transcurra entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 3? y la cédula personal del postor.
6o Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las con-j diciones del contrato, y en caso de que un mismo postor
presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompaña á la primera.
7.° El presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se les presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del • remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que va á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8? Abierto' el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá, por ningún concepto, otra njieva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9q En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana, entre sus autores, por término de quince minutos, á cuyo fin la comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciera proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no solo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se- admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la cárcel ó fortaleza de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida, de 150 gramos de peso, (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos, (4 onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos- que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos Be variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas, de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de maza limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cnanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (li libra) de las cuales han de ser, cuando menos, 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 es-quifaciones de rusia ó listado dq buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
11. El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 17 i cts. en oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que la remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del señor Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo, de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la cárcel y fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de 8 días, después de adjudicado á su favor el remate; la fianza con-'sistirá en la cantidad de 8 1,000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá cumpe-lerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo, la diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza y en el segundo término á los bienee del rematador de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato Be resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte remata-