1.	a Los expedientes en solicitad de abonos, con rreglo á las disposiciones de la Real orden de 11 de íbril último, se tramitarán por las oficinas provinciales espectivas basta practicar la correspondiente liquidación.
2.	a Una vez en ese estado los expedientes, se re» litirán originales á la Intervención general para su ensora y examen, sometiéndose á la resolución de la In-endencia su aprobación y abonó.
3a Recaída resolución favorable del Excmo. Sr. ntendente, se remitirá copia autorizada al Gobierno de !. M., á los efectos del artículo 17 de la vigente Ley de ’resupuesto, y otra á la Contaduría Central á los efeoos de pago.
4í La Contaduría Central, única oficina que po» rá practicar esta clase de operaciones, llevará la debida uenta corriente de los anticipos por cada Sección del ’resnpuesto.
5.a Si los interesados residieran en provincias y aso de haber solicitado el cobro en la Administración espectiva, la Contaduría, después de expedido el portuno libramiento contra anticipaciones, ingresará su nporte como remesas de la Administración correspon» iente, á la cual remitirá la carta de pago que produzca icho ingreso.
6? Cuando en los presupuestos se consignen las antidades necesarias para formalizar las que hoy se an-cipan, la Intervención general remitirá á la Contada» ía los expedientes originales que hasta entonces conser» ará en su poder, con el fin de que sirvan de justificañ-3 á los libramientos contra las secciones respectivas, y on cuyo importe se reintegrarán las cuentas de anti-ipos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ficial para su cumplimiento y general inteligencia.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernan-o, su apoderado ó herederos caso de que hubieran falleci-o, se servirán presentarse en esta Intervención general n hora y dia hábil y término de quince, á recoger un plie-o de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del teino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Atlua-a de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mar-o de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á re* oger aquél, se le ocasionarán los perjuici os consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor ge-eral, Prado.
Don Diego García del Barrio y' Don Ramón Her-ando, administrador é interventor de la Aduana de San* ¡ago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hu-i'eran fallecido, se servirán'presentarse en esta Intervenid-i general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuen-as del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al oes de Enero de 1873, en la inteligenc'a que de no pre-eDtarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios ouslguieutes.
Habana, 27 de Agosto de 18S9.—El Interventor gelerai, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernan-lo, administrador é interventor que fueron de la Aduana le Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de pie hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta In-ervención general en hora y dia hábil y término de quin* ;e, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal |e cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de io presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los per-uicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor gene-ai, Prado.
nsoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autori-:ación para hacer un aprovechamiento forestal en.te-•renos de la finca que tiene en arrendamiento, propiciad de Doña Gertrudis Valdés, denominada Maravi-!a, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de jruanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-oarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo icordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se rauncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietai ios comuneros, puedan, .os que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, en-;endiéndóse que transcurrido este tiempo sin que se oresente oposición alguna, se procederá á la expedi-3Íón de la guía correspondiente, para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un apro-
GACETA DE LA HABANA.
vechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Mnuicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado. por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gene' ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. A ntonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No-dál y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata,» término municipal de S-'.gna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á coroci-mieuto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración, el servicio postal entré Aguacate y Canasí, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Administración general y en la provincia de Matanzas, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que pue-
589
dan dirijir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio, haciendo constar en ellas él precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará á favor del que presente proposiciones más ventajosas.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.—El Administrador general, José M* Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
. Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, cop estricta suje-oión al siguiente
Pliego de condiciones.
lp Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con laLcalle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, 6 sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla LOa, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince-días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3» Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los 8 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4$ Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se éntiende lihre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel Reliado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a * En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8s Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que sede adjudique, hasta taDto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de la calle de...núm..........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día... de.........
ofrece la cantidad de.-- - (en letras) con estricta sujeción al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Éinüio R. CarbonelL