1222
GACETA DE LA HABANA,
ra hábil, al individuo José Ramón García Cores y Fernández Herez, hijo de Genaro y de Clara, natural de Luanco, provincia de Oviedo, para que preste una declaración: en la inteligencia de que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los peijuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	707
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en di a y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y de María, para prestar una declaración; en la inteligencia que si no lo verifica en dicho término, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	708
MATANZAS
Don Gregorio. Sanmartín y Ferrer, Teniente del Batallón de Cazadores de Bailón, y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: que en causa qne me hallo instruyendo contra Tomás Cruz Landín, Datural de Cabezas, como de 25 años de edad, soltero, del Campo, bajito de cuerpo, de constitución delicada, usa patilla bastante larga y no es-psea y se ignoran las demás generales, por los delitos de robo, lesiones y homicidio en los asiáticos Ramón y Alejandro Fumero, he dictado auto de prisión contra el mis mo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Tomás Cruz Bandín, para que en el término de 20 dias, contados dt sde la publicación de esta réquisi-toria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no compaaecer en el término expresado, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 12 de Diciembre de 1889.—Gregorio Sanmartín.	697
CABEZAS
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Matanzas, Jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el teniente comandante del destacamento del Sopapo, Don Bernardo Salgado. 1	y
. En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano blanco, alto, fornido, con barba negra, el cual va vestido de guayabera blanca y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia lo del pasado, por fuerza del destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala de esta provincia, cuyo individuo ai ser intimado por la fuerza, emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el Teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la provincia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido Teniente Don Bernardo Salgado Fernández, de la cual resultó este herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo, el cuál desapareció en aquellas maniguas: á fin de que en el término de 20 dias, á contar desde la fe-. cha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado, á dar sus descargos, en la seguridad que se le oirá y se le hará justicia sentenciándosele en rebeldía caso de no presentarse.
A todas las autoridades así eiviles como militares, su* plico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, prooedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 4 de Diciembre de 1889.—Vicente Puerta Guerra.	689
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado la publicación de esta 3? y última requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón,%ó á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le señala, se le irrogarán 1(S perjuicios que son consiguientes.
En virtud de lo expuesto, suplico á las autoridades de todas clases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas señas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos,.nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, frente regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducción á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, á 4 de Diciembre de 1889.—Constantino Sánchez.	.705
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batal lón del Regimienta Infantería de Nápoles número 8, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo oontra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado: el dia tres de Octubre del actual, cuyas señas seños son: las de) citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prieiÓD y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
SANTIAGO DE CUBA
\
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4á compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo ca'staño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad .más próxima, para dar sus descargos en la caqsa que por el delito antes mencionado lo instruyo.
Asimismo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado soldado conduciéndole por el medio mas hábil al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Cuba, 28 de Noviembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Cárlos Moreno.	682
Don Julián Francisco Márquez, Teniente de Plana Mayor del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España núm. cuatro, y Fiscal instructor.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del cuprpo José Martín Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constar las señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, edad 24 años, estado soltero, natural de Motilla, provincia de Córdoba y de un metro sétecientos veintay cinco milímetros de estatura.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 dias, éompa-rezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuer-' zá á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cuba, 8 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Julián F. Márquez.	7Í1
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del •distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio B. García: que en virtud de lo dispuesto, en providencia de catorce del corriente, el Escribano que refrenda ha extendido la cédula que dice así:—El Señor Juez accidental de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Manuel García contra D. Narciso Mestre, ha dispuesto, en providencia de catorce del corriente, se cite por segunda vez á D. Antonio B. García, para que el dia veinte y cuatro del actual, á las doce, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma por él puesta en un pagaré, su fecha 16 de Octubre de •1886, suscrito por él á favor de D. Fernando Rodríguez por la catidad de cuatrocientos treinta y cinco pesos setenta centavos en oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Antonio B. García, para que en el indicado dia veinte y cuatro del que cursa comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 20, á las doce, á practicar el reconocimiento indicado. —Habana y Diciembre 17 de 1889.— Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente en la misma fecha.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A Insua.
1927 P 22
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
•Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Di Enriqueta García y González, contra D. Leandro Soler y Espálter. Don Pedro Fernández de Castro, la Sra. Di Rosa María Ruiz, viuda de González y el Ldo. Don Guillermo Puente, sobre nulidad de una hipoteca, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Octubre 24 de 1889. Providencia. Juez, Sr. Lia verías, A la reserva, hecha en veinte y cuatro de Agosto último y proveyendo á la promoción de pobreza que se interpone por el tercer otrosí del escrito de demanda, se admite ésta y se confiere de ella traslado á las partes demandadas y al promotor fis-
cal, con ^emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que se personen en el juicio á contestarla dentro del término de nueve dias, practicándose en esa forma conforme se solicita en el quinto y sexto otrosíes, librándose los exhortos y edictos que se interesan. Lo mandó y firma el señor Juez, doy fé,—Lia.verías.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para citar y emplazar por este medio al Sr. Don Leandro Soler y Espálter y á D. Pedro Fernán^ dez de Castro, por ignorarse sus domicilios, á fiú dé^qne dentro del término de nueve dias se>personen1 en ei juicio á contestar el traslado de la insolvencia establecida, libro el presente edicto en la Habana y Diciembre 5 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui—Por su mandato, Eligió Bonachea.	1910 T 21
En el incidente á la testamentaría de Di Dolores Zenea promovido por Don Dámaso y Don Estéban Valdós Pérez, solicitando la nulidad de uua adjudicación, ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta 1 ciudad, eu providencia del dia veinte y nueve del mes próximo pasado, ha dispuesto se cite á los herederos de D. José Bartolo Ortega, para que en el término de nueve dias se personen en dichos autos; apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse, el nombre y domicilio de los herederos dei expresado Ortega, libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.	1912 T 21
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber á D. José y D. Carlos Segundo y Navia y á los descendientes de Don Federico de los propios apellidos, como herederos de D. José Segundó y Alvarez, y á Di Josefa Dolores Zayas, como herederos ^de su difunto esposo D. Domingo Segundo y Alvarez: que en los autos ejecutivos promovidos contra ellos, con el carácter indicado de herederos de D. José y D. Domingo Segundo, por D. Narciso Fernández de Castro y Apéztegui, sobre pesos, he acordado librar y librado mandamiento de ejecución por la suma de treinta y tres mil ochenta y seis, pesos en oro, intereses de esa suma al nueve por 100 anual hasta el efectivo pagó y costas causadas y que se causaren; cuya cantidad é intereses son eu deberle, según escritura de 23 de Juaio do 1386, ante el Notario Ldo. Don Manuel Fornari y del Corral; disponiendo, además, ^instancia de la parte actora, que por ignorarse el domicilio de los deadores se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán eu los sitios públicos y se insertarán en el Diario de la Marina, en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana; y hecha como ha quedado en este dia, sin el previo réquerimiento de pago, por la.circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores, la traba de la ejecución en el inmueble afecto .á la obligación. ó sea el ingenio¡‘‘‘Santa Ana,” ubicado en Alfonso XII, con sus fábricas, dotación de bueyes, animales, campos de caña y cuanto más le pertenece, así cómo sus frutos y rentas, se practica por medio del presente edicto y en cumDlimiento de lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados herederos de D. José y D. Domingo Segundo y Alvarez. para que solventen las inqicádflfi responsabilidades; dejándoseles desde luego citados de remate para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que ha-biere lugar en derecho.—Habana y Diciembre 20 de 1889.— Vicente Fardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1940 P 22 ..
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de, esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por Di Carmen Salazar, solicitando autorización para vender una casa de sus menores hijos, se ha señalado el dia treinta de Enero próximo, á las doce, para que tenga efectp en la sala de audiencia de este Juzgado, el rematé de la pasa calle dé San Miguel núm. 124, construida de mamp'ostéría y azotea, de planta baja y alta y mide ria terreno ocho metros de frente y veinte y tres metros noventa y ocho centímetros de fondo; tasada en seis mil ciento tres pesos cuarenta y siete centavos en oro; en concepto de que solo se admitirán proposiciones por él precio íntegro de la tasación, previo el depósito en efectivo del 10 por 100 de esa cantidad. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1926 P 22
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar zos bienes quedados al f alleei-miento del pardo libre Juan de Dios Rosales; natural de la Habana, soltero, de 60 años, que falleció en esta ciudad, en 27 de. Noviembre dé 1884, sin disposición testamentarla, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á usar de su derecho, presentando ios documentos que acrediten su cualidad de heredero; bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; advirtiéndose que hasta la fecha, solo se han presentado los morenos José de la Natividad y María Justa Limbaua Rosales, que se dicen hijos naturales del finado. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Diciembre 17 de 1889.-^ Vicente Pardo.—Ante mí, P. S., de D. José Esciápet, Arturo Galletti.	1911 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascrito Secretario, en providencia dictada en la fecha, en la causa número 40 formada por homicidio de D. Pablo Tprres, ha dispuesto se convoque por tres números de la'Gaceta oficial y término de nueve dias á Don Manuel Posada Teijeiró, natural de Galicia, soltero, cochero; de 52 años, hijo de Andrés y de Aua y vecino que era de uno de los paraderos de las guaguas de la Empresa de Estanilio; con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en la misma; previniéndole que si no compareoé le parará el perjuicio^ consiguiente. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1889;-—José Mí Solfs.	1915 I 22
El señor Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de noveno dia se convoque al moreno Dámaso Bombaliei*, Vecino que fué de Soledad número 16 y de oficio cochero; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por hurto contra los morenos Máximo Cabarga y Alberto Esquí vel Herrera.—Habana Diciembre 18 de 1889. —Fulgencio de la Vega.	1908 I 21