GACETA DE LA HABANA.
231
Cuando estas diversas casetas queden entre sí y las estaciones á mayor distancia de cinco kilómetros, se establecerán las intermedias que sean necesarias para no exceder de dicha separación y destinarlas exelusivamente al servicio de conservación y vigilancia.
S3 establecerán asimismo señales á las distancias que se conceptúen necesarias en las estaciones, tú neles en curva, etc., etc., cuyo número y distribución se detallará en el proyecto que debe someterse á la aprobación del Gobierno.
Art. 21. Toda la línea deberá marcarse con postes kilométricos de madera 6 hierro; la numeración arrancará desde Pinar del Río y será consecuti va hasta el Puerto de los Arroyos.
Art. 22. El Gobierno auxiliará la construcción de la línea objeto de esta concesión, garantizando el interés de 8 p.§ anual al capital que se invierta en ella.	•
Art. 23. La concesión de la línea será por el plazo de noventa y nueve años, mediante subasta pública que se celebrará en Madrid, ante el Ministro de Ultramar, y en la Habana ante el Gobernador General.
El plazo de los noventa y nueve años empezará á contarse desde la fecha de la adjudicación.
Art 2é. La subasta se anunciará con tres meses por lo menos de anticipación eñ las Gacetas de Madrid y de la Habana.—Este plazo se contará desde el día en que se publique el anuncio en la primera.
La subasta versará sobre la cifra del capitál que ha de devengar el interés de 8 p.§ anual que el Gobierno garantice por el invertido en la construcción de la línea, y la concesión *se adjudicará al que se obligue á tomar á su cargo la construcción de dicha línea por el menor capital con derecho al interés anual garantizado.
Art. 25. El capital máximo que habrá de devengar el interés del 8 p.§ anual, se fija en 2.635,000 pesos para la totalidad de la línea que es objeto de la concesión.
Art. 26. Cualquiera que sea el costo efectivo de construcción de la línea, el que se contará para.determinar el capital que ha de devengar interés, se fija en 25,000 pesos por kilómetro para la Sección 1.a, y eu 30,000 por kilómetro.para las Secciones 2.a y 3.a
Art. 27. La longitud que se fija para cada Sección en el art. 7?, será la máxima, que servirá de base para determinar el capital que ha de devengar interés. Cuando la medición de una Sección construida diese una longitud mayor que la prefijada para la misma, no se contará el exceso para el aumento del capital que haya de devengar interés, pero si fuere menor se rebajará de dicho capital la parte que corresponda por la menor longitud medida.
Las mediciones de cada Sección se harán independientemente, y los kilómetros que resulten de exceso en unas, no se tendrán en cuenta por las que re salten de menos en otras.
Art. 28. El capital definitivo que habrá de de vengar el interés de 8 p.§ anual, será, pues, el que como resultado de la subasta, se determine al adjudicarse i a concesión, de cuyo capital habrá de rebajarse la parte que corresponda por la menor longitud que una vez construidas las diversas Secciones pueda resultar para alguna de ellas.
Art. 29. Para tomar parte en la subasta, deberá haberse depositado previamente en la Caja general de Depósitos de Madrid ó en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, la cantidad de 26,350 pesos en metálico ó su equivalente en valores del Estado al tipo legal que para hacerlos admisibles determinen las disposiciones vigentes.
La fianza definitiva que prestará la persona ó E apresa á cuyo favor se adjudique la concesión, será de 79,050 pesos ó su equivalente en valores del Estado, y se hará efectiva en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta, y en el mismo plazo se formalizará la escritura, bajo pena de la pérdida del depósito provisional hecho para tomar parte en la licitación.
Art. 30. La fianza definitiva será devuelta cuan*-, do terminada y recibida toda la línea se entregue al uso público con la debida autorización.
Art. 31'. El acto de la subasta se verificará con arreglo á las disposiciones vigentes, siendo declarado concesionario ol autor do la proposición más ventajosa.
En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se procederá á nueva licitación entre los auto* res de ella eu los términos proscriptos en la Instrucción vigente para las subastas de servicios públicos.
Art. 32. El concesionario deberá dar principio á las obras en el plazo de seis meses, contados desde el día eu que se le comunique la adjudicación de la concesión y dejarlas terminadas, salvo el caso de fuerza mayor debidamente justificado, en el de cuatro años, á partir dé la misma fectv-i; entendiéndose qué U rapi iez de ejecución deberá ser tal, que en ol primer año se.ejéente, por lo menos, la cuarta parte de los trabajos, y en los dos la mitad, eontinuáa tolo 'l jspués hasta su co nplota terminación. Para los
efectos de este artículo se tendrá en cuenta el mate« rial acopiado.
Art. 33. El concesionario podrá dar principio á las obras por el pasage ó pasages que juzgue más conveniente á sus intereses; pero deberá preceder á todo trabajo el replanteo general del trozo comprendido entre las dos estaciones contiguas al lugar en que el trabajo se emprenda. Este replanteo se hará por los empleados del concesionario con intervención del Ingeniero Inspector, y se levantará acta, á la qne se acompañará el plano y perfil longitudinal del trozo replanteado, y nota de los modelos de obras de fá brica elegidos para salvar los diversos accidentes que ofrezca el terreno.
El acta así documentada se someterá á la aprobación del Gobierno General por condocto de la Inspección general de Obras Públicas, que deberá emitir sobre ella informe razonado.
En este caso, como en el del art. 13, si el Gobierno no hubiere resuelto en el plazo de dos meses, se entenderá que el replanteo está aprobado.
Art. 34. Cada vez que haya de proeederee á la construcción de una obra de fábrica, los dependientes autorizados del concesionario, de acuerdo con el Ingeniero Inspector, y en vista del terreno, del reconocimiento de las zanjas ó del rnsultado de los sondeos, si necesario fuesen, determinará la clase y dimensiones de la fundación que convenga adoptar, levantando acta que se remitirá á la Inspección general de Obras públicas.	_	*
En caso de no haber avenencia, cada nna de las partes expondrá las razones en qne funda su opinióa y se someterá el asunto á la decisión del Gobierno Geueral, que resolverá después de oir á la Junta Consultiva de Obras públicas.
Art. 35. Siempre que el concesionario se considere perjudicado por las resoluciones del Gobierno General, podrá acudir en alzada al Ministro de Ultramar, quien resolverá, oyendo á la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Art. 36. A medida que el avanoe de las obras lo exija y siempre dentro del período de ejecución de las mismas, presentará el concesionario al Gobierno General la relación de los materiales que deba introducirse del extrangero para los efectos de la excen-ción de derechos arancelarios de los que deben emplearse en la construcción.
Uu año cuando menos antes de empezar la explotación de cada Sección, el concesionario someterá asimismo á la aprobaoiÓQ del Gobernador General, la relación del material móvil indispensable para su primera explotación y que se compondrá por lo menos de OH de locomotora con su ténder, 0’2 de coche de viageros y dos wagones por kilómetro para qué pueda autorizarse la apertura del camino al servicio público, sia perjuicio de los aumentos que exija el tráfico que' se desarrolle y de la resolución que el Gobierno General adoptase sobre este particular, oyendo'á la Junta Consultiva de Obras públicas de la lela, para asegu- ¡ rar la exactitud y comodidad del servicio público.
Finalmente, una vez abierta la vía á la explotación, el concesionario formará y presentará en el primer semestre de cada año la relación de los efectos 'que necesite introducir en el siguiente para la conservación de la vía y material móvil. Para el caso á que este párrafo se refiere, solo se considerarán libres del pago de derechos arancelarios las barras-carriles, las piezas de máquina ó máquinas completas y los coches y wagones, así como las ruedas, ejes, topes y frenos necesarios para ello.
Las relaciones de que hablan los párrafos anteriores se someterán á la tramitación y formalidades que fija el decreto del Gobierno provisional de 28 de Octubre de 1868 y la Real orden de 27 de Junio de 1877.
Art. 37. Termina las las obras dé las líneas ó parte de ella que haya de abrirse á la explotación, se procederá al reconocimiento de las mismas por el Ingeniero que designe el Gobierno General, asistiendo ai acto el Inspector de ferrocarriles del Oeste y el concesionario ó su legítimo representante, y se extenderá ei acta correspondiente, á la cual se uuirá un plano y perfil longitudinal de la línea formada por el concesionario y aprobado por el Ingeniero Inspector.
Cuando avisado ei Gobernador General de la proximidad del reconocimiento, no designare dentro del .plazo de quince días el Ingeniero que debo llevarlo á cabo, se entenderá autorizado para hacerlo ei Inspector general de Obras públicas.
El Gobernador General, en vista del acta citada, resolverá si procede ó no abrirla línea ó parte de olla, de que se trata, al servicio público, oyendo, cuando lo considere necesario, á la Inspección general y á la Junta Consultiva de Obras públicas, y remitiendo después el acta acompañada del plano y perfil longitudi* nal de la línea y de la resolución adoptada al Miáis-tro do Ultramar.
No se pondrá en circulación ninguna máquina sin someterla previamente á ensayos con convoyes de prueba.
Art. 33. L i línea, objeto de la concesión, deberá abrirse á la explotación por Secciones. El Gobier-
no General, sin embargo, á petición del concesiona* rio, podrá autorizar la apertura de algún trozo cuando así convenga al servicio público.
Art. 39. Eq la ejecución y explotación de las obras se someterá el concesionario á la inspección de la Inspección geueral de Obras públicas y del Ingeniero ó ingenieros que designe el Gobernador General, loe cuales vigilarán por el exacto cumplimiento de las condiciones de la concesión y porque conserven constantemente en buen estado de servicio, tanto la vía y sus accesorios como el material fijo y móvil.
Art. 40. La cantidad que el concesionario deberá depositar para los gastos que la Inspección ocasione y á qne se refiere el art. 38 del pliego de condiciones generales, será de veinte pesos, por kilómetro que se hallé en construcción ó explotación, debiendo consignarse dicha suma por trimestres adelantados en la Tesorería general de Hacienda pública de la Isla.
Art. 41. La Tesorería general de la Isla abonará al concesionario, por semestres naturales vencidos, el importe qne por el interés garantizado corresponda á la línea ó Secciones eñ explotación. El dev.engo del interés empezará á contarse para cada Sección desde el día 19 de Enero ó Julio inmediato siguiente al de su apertura al servicio público.
La cantidad que semestral mente deba abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando de la que representé el interés garantizado, correspondiente á toda la línea ó Secciones explotadas, el producto líquido de la explotación de éstas.
Para la determinación del producto líquido de la explotación, se partirá dei supuesto de qoe los gastos de la misma por kilómetro, asciende á ochocientos pesos, más la cuarta parte del producto bruto kilométrico de dicha explotación. Mientras ios gastos de ex* píotación, calculados del modo indicado, sean mayores ó iguales á los productos brutos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará íntegramente el interés estipulado.
Cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido que resulte se tendrá en cuenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligada dicha Tesorería general á completar el 8 p.§ garantizado. Si el beneficio obtenido de la explotación excede de ese interés, el concesionario abonará semestralmente á la Tesorería géjneral de la Isla la mitad de dicho exceso.
Art. 42. Cuando durante cuatro semestres consecutivos, los productos líquidos de la explotación de toda la línea, calculados en la forma que indica el artículo anterior, igualen ó excedan el ínteres de 8 p.§ anual del capital que ha de devengarlo, cesará para lo sucesivo el derecho á la garantía del interés; pero la Tesorería general de la Isla seguirá percibiendo la mitad del exceso sobre dicho 8 p.§ .
Art. 43. La falta ó resistencia continuada por parte del concesionario al cumplimiento de las cláusulas de este pliego, llevará consigo la caducidad de la concesión, que Berá declarada en la forma que marca el artículo 48 y subsiguientes del Reglamento aprobado para la ejecución de la Ley general de Obras públicas vigentes.
Aprobado por Real arden de esta fecha.—Madrid, Junio 6 de 1889.—El Subsecretario, T. R)dri-gáñez.
Hay membrete qne dice:—Ministerio de Ultramar—Piiego de condiciones facultativas, particulares y económicas, que además de las generales aprobadas para todos los ferrocarriles de interés general de esta Isla, deberán regir para la adjudicación en subasta pública de la línea dé Artemisa aT Mariel.
Artículo l.° El concesión ario so obliga á ejecutar en el término dé tres años, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á "su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios ‘ pára él establecimiento de un ferrocarril'desde' ó! empalmé con el férrocarril del Oeste en él piiébló dé Artérinsa hasta ei Mariel, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Aft. 29 Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones y el dé" las genérales que con ellas se relacionen, sé entiende que ha verificado -todos los cálculos y datos'en que estriba; qué' se confirma en la realidad de todo lo que en ellas se establece y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 39 El eje ó directriz de la línea pasará <5 se aproximará todo lo posible á los pueblos siguientes, en todos los cuales se establecerán estaciones: Artemisa, Puerto de la Güira, Guanajay y Mariel.
Art. 4.° El concesionario propondrá con la anticipación conveniente el emplazamiento preciso de cada estación al Inspector general de Obras públicas, y éste oyendo al Inspector de ferrocarriles del Oeste, someterá con su informe el asunto al Gobernador General, quien resolverá después de oír á la Junta Consultiva del ramo.
Art. 5.° En todas las estaciones habrá sala de