620
GACETA DE LA HABANA.
CAPITULO H. De la herencia.
DE LA CAPACIDAD PARA SUCEDER POR TESTAMENTO Y SIN EL.
Art. 744. Podrán suceder por Testamento ó abin-testato los que no estén incapacitados por la ley.
Art. 745. Son incapaces de suceder:
1.	° Las criaturas abortivas, entendiéndose tales las que no reúnan las circunstancias expresadas en el artículo 30.
2.	° Las asociaciones ó corporaciones no permitidas por la ley.
Art. 746. Las iglesias y los cabildos esclasiáticos, las Diputaciones provinciales y las provincias, los Ayuntamientos y Municipios, los establecimientos de hospitalidad, beneficencia é instrucción pública, las asociaciones autorizadas ó reconocidas por la ley y las demás personas jurídicas, pueden adquirir por testamento con sujeción á lo dispuesto en el artículo 38.
Art. 747. Si el testador dispusiere del todo ó parte de sus bienes para sufragios y obras piadosas en beneficio de su alma, haciéndolo indeterminadamente y sin especificar su aplicación, los albaceas venderán los bienes y distribuirán su importe, dando la mitad al Diocesano para que lo destine á los indicados sufragios y á las atenciones y necesidades de la Iglesia, y la otra mitad al Gobierno civil correspondiente para los establecimientos benéficos del domicilio del difunto, y én su efecto, para los de la provincia.
Art. 748. La institución hecha á favor de un establecimiento público bajo condición ó imponiéndole nn gravamen, solo será válida si el Gobierno la aprueba.,
Art. 749. La disposiciones hechas á favor de los pobres en general, sin designación de personas ni de población, se entenderán limitadas á los del domicilio del testador en la época de su muerte, si no constante claramente haber sido otra su voluntad.
La calificación de los pobres y la distribución, de los bienes se harán por la persona que haya designado el testador, od su defecto por los albaceas, y, si no los hubiere, por el Párroco, el Alcalde y el Juez municipal, los cuales resolverán, por mayoría de votos, las dudas que ocurran, i.
Esto mismo se hará cuando el testador haya dispuesto de sus bienes en favor de los pobres de una parroquia ó pueblo determinado.
Art. 750. Toda disposición en favor de persona incierta será nala, á menos que por algún evento pueda resultar cierta.
Art. 751 La disposición hecha genéricamente en favor de los parientes del testador se entiende hecha en favor de los más próximos en grado.
Art. 752. No producirán efecto las disposiciones testamentarias que haga el testador durante su última enfermedad en favor del sacerdote que en ella le hubiese confesado, de los parientes del mismo dentro del cuarto grado, ó de su iglesia, cabildo, comunidad ó instituto.
Art. 753. Tampoco surtirá efecto la disposición testamentaria del pupilo á favor de su tutor hecha antes de haberse aprobado la cuenta defiuitiva de éste, aunque el testador muera después de su aprobación.
Serán, sin embargo, válidas las disposiciones que el pupilo hiciere en favor del tutor que sea su ascendiente, descendiente, hermano, hermana ó cónyuges.
Art. 754. El testador no podrá disponer del todo ó parte de su herencia en favor del Notario que autorice su testamento, ó de la esposa, parientes ó afines del mismo dentro del cuarto grado, con la excepción establecida en el artículo 682.
Esta prohibición será aplicable á los testigos del testamento abierto, otorgado con ó sin Notario.
Las disposiciones de este artículo son también aplicables á los testigos y personas ante quienes se otorguen los testamentos especiales.
Art. 755. Será nula la disposición testamentaría á favor de un incapaz, aunque se la disfrace bajo la forma de contrato oneroso ó se haga á nombre de persona interpuesta.
Art. 756. Son incapaces de suceder por cansa de indignidad:
1? Los padres que abandonaren á sus hijos y prostituyeren á sus hijas ó atentaren á su pudor.
2.° El que fuere condenado en juicio por haber atentado contra la vida del testador, de su cónyuge, descendientes ó ascendientes.
Si el ofensor fuere heredero forzoso, perderá su derecho á la legítima.
3? El que hubiese acusado al testador de delito al que la ley señale pena aflictiva cuando la acusación sea declarada caluminiosa.
4? El heredero mayor de edad que, sabedor de la muerte violenta del testador, no la hubiese denunciado dentro de ún mes á la justicia, cuando ésta no hubiera procedido ya de oficio.
Cesará esta prohibición en los casos en que, según la ley, no hay la obligación de acusar.
5.° El condenado en juicio por adulterio con la mujer del testador.
6« El que, con amenaza, fraude ó violencia, obligare al testador á hacer testamento ó á cambiarlo.
77 El que por iguales medios impidiere á otro hacer testamento, <5 revocar el que estuviese hecho, ó suplantare, ocultare ó alterare otro posterior.
Art. 757. Las causas de indignidad dejan de surtir efecto si el testador las conocía al tiempo de hacer testamento, ó si, habiéndolas sabido después, las ! remitiere en documento público.
Art. 758. Para calificar la capacidad del heredero ó legatario se atenderá al tiempo de la muerte de la persona de cuya sucesión se trate.
En loa casos 2.”, 37 y 5.2 del artículo 756 se esperará a que se dicte la sentencia' firme, y en el número 4.° á que transcurra el mes señalado para la denuncia.
Si la institución ó legado fuere condicional, se atenderá además al tiempo en que se cumpla la condición.
Art. 759. El heredero ó legatario que muera antes de que la condición se cumpla, aunque sobreviva al testador, no transmite derecho alguno á sus herederos.
Art. 760. El incapaz de suceder, que, contra la prohibición de los anteriores artículos, hubiese entrado en la poseción de los bienes hereditarios, estará obligado á restituirlos con sus accesiones y con todos los frutos y rentas que haya percibido.
Art. 761. Si el excluido de la herencia por incapacidad fuere hijo ó descendiente del testador, y tuviere hijos ó descendientes, adquirirán éstos su derecho á la legítima.
El excluido no tendrá el usufructo y administra-1 ción de los bienes que por esta causa hereden' Sus hijos.
Art. 762. No puede deducirse acción para declarar la incapacidad pasado cinco años desde que di incapaz esté en posesión de la herencia ó legado..
DE LA INSTITUCIÓN DE HEREDERO.
Art. 763. El que no tuviere herederos forzosos puede disponer por testamento de todos sus bienes ó de parte de ellos en favor de cualquiera persona qué tenga capacidad para adquirirlos.	•
El que tuviere herederos forzosos solo podrá disponer de bus bienes en la forma y con las limitaciones que se establecen en la sección quinta de este capítulo.
Art. 764. El testamento será válido aunque no contenga institución de heredero, ó ésta no comprenda la totalidad de los bienes, y auuque el nombrado no acepte la herencia ó sea incapaz de heredar.
' En estos casos se cumplirán las disposiciones testamentarias hechas con arreglo á las leyes, y el rema-nénté de los bienes pasará á los herederos legítimos.
Art. 76í>. Los herederos instituidos sin designación de partes heredaráu por partes iguales.
Art. 766. El heredero voluntario que muere antes que el testador, el incapaz de heredar y el que renuncias, á la herencia no transmiten ningún derecho á sus herederos, salvo lo dispuesto en los artículos 761 y 857.
Art. 767. La expresión de una causa falsa de la institución de heredero ó del nombramiento de legatario, será considerada como no escrita, á no ser que del testamento resulte que el testador no habría hecho tal institución ó legado si hubiese conocido la falsedad de la causa.
La expresión de una causa contraria á derecho, aunque sea verdadera, se tendrá también por no escrita.
Art. 768. El heredero instituido en una cosa cierta y determinada será considerado como legatario.
Art. 769. Cuando el testador nombre unos herederos individualmente y otros colectivamente,"como si dijere: «Instituyo por mis herederos á N. y á N. y á los hijos de N.,» los colectivamente nombrados se considerarán como si lo fueran individualmente, á no ser que conste de un modo claro que ha sido otra la voluntad del testador.
Art. 770. Si el testador instituye á sus hermanos, y los tiene carnales y de padre ó madre solamente, se dividirá la herencia como en el caso de morir intestado.
Art. 771. Cuando el testador llame á la sucesión á una persona y á sus hijos, se entenderán todos los instituidos simultánea y no sucesivamente.
Art. 772. El testador designará al heredero por su nombre y apellido; y, cuando haya dos que los tengan iguales, deberá señalar alguna circunstancia por la que se conozca al instituido.
Aunque el testador haya omitido el nombre del heredero, si lo designare de modo que no pueda dudarse quién sea el instituido, valdrá la institución.
Art. 773. El error en el nombre, apellido ó cualidades del heredero no vicia la institución cuando de otra manera puede saberse ciertamente cuál sea la persona nombrada.
Si entre personas del mismo nombre y apellido
hay igualdad de circunstancias y éstas son tales qne na permiten distinguir al instituido, ninguno será heredero.
SECCION TERCERA
’	DE ¿A SUSTITUCIÓN.
Art. 774. Puede el testador sustituir una ó más personas al heredero ó ■ herederos instituidos para el caso en que mueran untes que él, ó no quieran ó na puedan aceptar la herencia.
La sustitución ¿imple, y sin expresión de casos, comprenden los tres expresados en el párrafo anterior, á menos que el testador haya dispuesto lo contrario.
Art. 775. Los padres y demás ascendientes podrán nombrar sustitutos á sus descendientes menores de catorce años, de ambos sexos, para el caso de qne mueran antes de dicha edad.
Art. 776. El ascendiente podrá nombrar sustituto al descendiente mayor de catorce años, qne, conforme á derecho, haya sido declarado incapaz por enajenación mental.
La sustitución de que habla el párrafo anterior qnedará sin efecto por el testamento del incapacitado hecho durante un intervalo lúcido ó después de haber recobrado la razón.
Art. 777. Las sustituciones de que hablan los dos artículos anteriores, cuando el sustituido tenga herederos forzosos, eólo serán válidas en cuanto no perjudiquen los derechos legitimarios de éstos.
Art. 778. Pueden ser sustituidas dos ó más personas á una sola; y ai contrario, una sola á dos ó más herederos.
Art. -779. Si los herederos instituidos en partea desiguales fueren sustituidos recíprocamente, tendrán en la sustitución las mismas partes que en la institución-, á no ser que claramente aparezca haber sido otra la voluntad del testador.
Art. 780. El sustituido quedará sujeto á las mismas cargas y condiciones impuestas al instituido, á menos qne el testador haya dispuesto expresamente lo oontrario, ó que los gravámenes ó condiciones sean meramente personales del instituido.
Art. 781. Las sustituciones fideicomisarias en cuya virtud se encarga al heredero que conserve y transmita á un tercero el todo ó parte de la herencia, eerán válidas y surtirán efectos siempre que no pasen del segnudo grado, ó que se hagan en favor de personas que vivan al tiempo del fallecimiento del testador.
Art. 782. Las sustituciones fideicomis arias nunca podrán gravar la legítima. Si recayeren sobre el tercio destiuado á la mejora, sólo podrán hacerse en favor de los descendientes.
Art. 783. Para que sean válidos los llamamientos á la sustitución fideicomisaria, deberán ser expresos.
El fiduciario estará obligado á entregar la herencia al fideicomisario, sin otras deducciones que las qne correspondan por gastos legítimos, créditos y mejoras, salvo el caso en que el testador haya dispuesto otra cosa.
Art. 784. El fideicomisario adquirirá el derecho á la sucesión desde la muerte del testador, aunque muera antes que el fiduciario. El derecho de aquél pasará á sus herederos.
Art. 785. No surtirán efecto:
1? Las sustituciones fideicomisarias qne no se hagan de una manera expresa, ya dándoles este nombre, ya imponiendo al sustituido la obligación terminante de entregar los bienes á nn segundo heredero.
22 Las disposiciones que contengan prohibición perpetua de enajenar, y aún la temporal, fuera del límite señalado en el artículo 781.
3? Las que impongan al heredero el encargo de pagar á varias personas sucesivamente, máa allí del segundo grado, cierta renta ó pensión.
4o. Las que tengan por objeto dejar á nna persona el .todo ó parte de los bienes hereditarios para que los aplique ó invierta según instrucciones reservadas que le hubiese comunicado el testador.
Art. 786. La nulidad de la sustitución fideicomisaria no perjudicará á la validez de la institución ni á los herederos del primer ■llamamiento; sólo se tendrá por no escrita la cláusula fideicomisaria.
Art. 787. La disposición en que él testador deje á una persona el todo ó parte de la herencia, y á otra el usufructo, será válida. Si llamare al'usufructo á varias personas, no simultánea, Sino sucesivamente, se estará á lo dispuesto en el art. 781.
Art. 788. Será válida la disposición que imponga al heredero.la obligación de invertir ciertas cantidades periódicamente en obras benéficas, como dotes para doncellas pobres, pensiones para estudiantes ó en favor de los pobree ó de cualquiera establecimiento de beneficencia ó de instrucción pública, bajo las condiciones siguientes:
Si la carga se impusiere sobre bienes inmnebleB y fuere temporal, el heredero ó herederos podrán disponer de la finca gravada, sin que cese el gravámen mientras que su inscripción no se cancele.
Si la carga fuese perpetua, el heredero podrá ca-