494
GACETA DE LA HABANA.
CAPITULO IIL
De la administración de los bienes del ausente.
Art. 187. La administración do los bienes del ausente se conferirá por el orden que establece' el artículo 220 á las personas mencionadas en el mismo.
Art. 188. La mujer del ausente, si fuere mayor de edad, podrá disponer libremente de los bienes de cualquiera clase que le pertenezcan, pero no podrá enajenar, permutar, ni hipotecar los bienes propios del marido; ni los de la sociedad conyugal, sino con autorización judicial.
Art. 189. Cuando la administración corresponda á los hijos del ausente, y éstos sean menores,’se les proveerá de tutor, el cual se hará cargo de los bienes con la formalidades de la ley.
Art. 190. La administración cesa en cualquiera de los casos siguientes:
1? Cuando comparezca el ausente por sí ó por medio de epoderado.
2? Cuando se acredite la defunción del ausente y comparezcan sus herederos testamentarios ó abintestado.
3? Cuando se presente un tercero, acreditando, con el correspondiente documento, haber adquirido por compra ú otro título los bienes del ausente.
En estos casos cesará el Administrador en el de* sempeño de su cargo, y los bienes quedarán á disposición de los que á ellos tengan derecho.
CAPITULO IV.
De la presunción de muerte del ausente.
Art, 191. Pasado treinta afios desde que desapareció el ausente ó se recibieran las últimas noticias de él, ó noventa desde su nacimiento, el Juez, á instancia de parte interesada, declarará la presunción de muerto.
Art. 192. La sentencia en que se declare la presunción de muerte de un ausente, no se ejecutará hasta después de seis meses, contados desde su publicación en los periódicos oficiales.
Art. 193. Declarada firme la sentencia de presunción de muerte, se abrirá la sucesión en los bienes del ausente, procediéndose á su adjudicación por los trámites de los- juicios de testamentaría ó abintestato, según los casos.
Art. 194. Si el ausente se presenta, ó, sin presentarse, se prueba su existencia, recobrará sus bienes en el estado que tengan, y el precio de los enajenados ó los adquiridos oon él; pero no podrá reclamar frutos ni rentas.
CAPITULO V.
De los efectos de la amencia relativamente d los derechos eventuales del ausente.
Art. 195. El que reclame un derecho perteneciente á una persona cuya existencia no estuviere reconocida, deberá probar que existía en el tiempo en que era necesaria su existencia para adquirirlo.
Art. 196. Sin perjuicio de lo dispuesto en el articulo anterior, abierta una sucesión á la que estuviere llamado un ausente, acrecerá la parte de éste á sus coherederos á no haber persona con derecho propio para reclamarla. Los unos y los otros, en su caso, deberán hacer ivntario de dichos bienes con intervención del Minsterio fiscal.
Art. 197. Lo dispuesto en el artículo anterior se entiende sin perjuicio de las acciones dq petición de herencia ú otros derechos que competan al ausente, su representantes ó causa habientes. Estos derechos no se extinguirán sino por el lapso dpi tiempo fijado para la prescripción y la inscripción que se haga en el Re-gistro de los bienes inmuebles que acrezcan á los coherederos se expresará la circunstancia de quedar sujetos á lo que disponne este artículo.
Art. 198. Los que hayan entrado en la herencia harán suyos los frutos percibidos de buena fé mientras no comparezca el ausente, ó sus acciones no sean ejercitadas por sus representantes ó causa habientes.
TITULO IX.
DE LA TUTELA.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales
Art. 199. El objeto de la tutela es la guarda de la persona y bienes, ó solamente de los bienes, de los que no estando bajo la patria potestad, son incapaces de gobernarse por sí mismo.
Art. 200. Están aujetos á tutela:
1q Los menores de edad no emancipados legalmente.	.
2? Los locos ó dementes, aunque tengan inter-
valos lúcidos, y los sordomudos que no sepan leer y escribir.
3.	° Los que por sentencia firme hubiesen sido declarados pródigos.
4.	° Los que estuviesen sufriendo la pena de interdicción civil.
Art. 201. La tutela se ejercerá por un solo tutor bajo la vigilancia del protutor y del consejo de familia.
Art. 202. Los cargos de tutor y protutor no son renunciables sino en virtud de causa legítima debidamente justificada.
Art. 203. Los Jueces municipales del lugar en que residan las personas sujetas á tutela proveerán al cuidado de éstas y de sus bienes muebles hasta el nombramiento de tutor, cuando por la ley no hubiese otras enaargadas de esta obligación.
Si no lo hicieren, serán responsables de los dallos que por esta causa sobrevengan á los menores ó incapacitados.
Art. 204. La tutela se defiere:
1.	° Por testamento.
2.	° Por la ley.
3.	° Por el consejo de familia.
Art. 205. El tutor no entrará en el desempeño de sus funciones sin que su nombramiento haya sido inscripto en el Registro de tntelas.
CAPITULO II.
De la tutela testamentaria.
Art. 206. El padre puede nombrar tutor y protutor para sus hijos menores y para los mayores incapacitados, ya sean legítimos, ya naturales reconocidos, ó ya alguno do los ilegítimos á quienes, según el artículo 139, está obligado á alimentar.
Igual facultad corresponde á la madre: pero, si hubiere contraído segundas nupcias, el nombramiento que hiciere' para los hijos de su primer matrimonio no surtirá efecto sin la aprobación del consejo de familia.
En todo caso será preciso que la persona á quien se nombre tutor ó protutor no se halle sometida á la potestad de otra.
Art. 207. También puede nombrar tutor á los menores ó incapacitados el que les deje herencia ó legado de importancia. El nombramiento, sin embargo, no surtirá efecto hasta que el consejo de familia haya resuelto aceptar la herencia ó el legado.
Art. 208. Tanto el padre como, la madre pueden nombrar un tutor para cada uno de sus hijos, y hacer diversos nombramientos á fin de que se sustituyan unos á otros los nombrados.
En caso de duda se entenderá nombrado un solo tutor para todos los hijos, y se discernirá el cargo al primero de los que figuren en el nombramiento.
Art. 209. Si por diferentes personas se hubiere nombrado tutor para un mismo menor, se discernirá el cargo:
Io. Al elegido por el padre ó por la madro.
2o. Al nombrado por el extraño que hubiese instituido heredero al menor ó incapaz, si fuere de importancia la cuantía de la herencia.
3o. Al que eligiere el que deje manda do importancia.
Si hubiere más de un tutor en cualquiera de los casos 2o. y 3o. de este artículo, el consejo de familia declarará quien debe ser preferido.
Art- 210. Si hallándose en ejercicio un tutor apareciere el nombrado por el padre, se le transferirá inmediatamente la tutela. Si. el tutor que nuevamente apareciere fuese el nombrado por un extraño comprendido en los números 2o y 3o del artículo anterior, se limitará á administrar los bienes del que lo haya nombrado, mientras no vaque la tutela en ejercicio.
CAPITULO III.
De la tutela legitima.
SECCION PBIHEBA.
DE LA. TUTELA DE LOS MENORES.
Art. 211. La tutela legítima de los menores no emancipados corresponde únicamente:
1°. Al abuelo paterno.
2°. Al abuelo materno.
3°. A las abuelas paterna y materna, por el mismo orden, mientras se conserven viudas.
4? Al mayor de los hermanos varones de doble vínculo, y, á falta de éstos, al mayor de los hermanos consanguíneos ó uterinos.
La tutela de que trata este artículo no tiene lugar respecto de los hijos ilegítimos.
Art. 212. Los Jefes de las Casas de expósitos son los tutores de los recogidos y educados en ellas.
La representación en juicio de aquellos funcionarios,
en su calidad de tutores, estará á cargo del Ministerio> fiscal.
SECCION SEGUNDA.
DE LA TUTELA DE LOS LOCOS Y SORDOMUDOS.
Art. 213. No se puede nombrar tutor á los locos, dementes y sordomudos mayores de edad, sin que preceda la declaración de que son incapaces para administrar sus bienes.
Art. 214. Pueden solicitar esta declaración el cónyuge y los parientes del presunto incapaz que tengan derecho á sucederle abintestato.
Art. 215. El Ministerio público deberá pedirla:
1°. Cuando se trate de dementes furiosos.
2? Cuando no exista ninguna de las personas mencionadas en el artículo precedente, 6 cuando no hicieren uso de la facultad que les concede.
3o. Cuando el cónyuge y los herederos del presunto incapaz sean menores ó carezcan de la personalidad necesaria para comparecer en juicio.
En todos estos casos los Tribunales nombrarán defensor al presunto incapaz que no quiera ó no pueda defenderse. En los demás, será defensor el Ministerio público.
Art. 216. Antes de declarar la incapacidad, los Tribunales oirán al consejo de familia y examinarán por sí mismo al denunciado como incapaz.
Art. 217. Los parientes que hubiesen solicitado la declaración de incapacidad no podrán informar á los Tribunales como miembros del consejo de familia; pero tienen derecho á ser oidos por éste cuando lo soliciten.
Art. 218. La declaración de incapacidad deberá hacerse sumariamante. La que se refiera á sordomudos fijará la extensión y límites de la tutela, según el grado de incapacidad de aquéllos.
Art. 219. Contra los autos que pongan término al expediente de incapacidad, podrán los interesados deducir demanda; en juicio ordinario. El defensor de. los incapacitados necesitará, sin embargo, autorización especial del consejo de familia.
Art. 220. La tutela de los locos y sordomudos; corresponde:
1°. Al cónyuge no separado legalmente.
2°. Al padre, y en su caso, á la madre,
3? A los hijos.
4? A Iqs abuelos.
5°. - A los hermanos varones y á las hermanas que no estubiesen casadas, con la preferencia del doble vínculo de que habla el núm. 49 del art. 211.
Si hubiere varios hijos ó hermanos, serán preferidos los varones á las hembras y el mayor, al menor.
Concurriendo abuelos paternos y maternos, serán también preferidos los varones; y, en el caso de ser del mismo sexo, los de la línea del padre.
DE LA TUTELA DE LOS PRÓDIGOS.
Art. 221. La declaración de prodigalidad debe hacerse en juicio contradictorio.
La sentencia determinará los actos que quedan prohibidos al incapacitado, las facultades que haya de ejercer el tutor en su nombre, y en los casos en que por uno ó por otro habrá de ser consultado el consejo de familia.
Art. 222. Sólo pueden pedir la declaración de que habla el artículo anterior el cónyuge y los herederos forzosos del pródigo, y por excepción el Minia» terio fiscal, por sí ó á instancia de algún pariente de aquéllos, cuando sean menores ó estén incapacitados.
Art. 223. Guando el demandado no compareciere en juicio le representará el Ministerio fiscal, y, si éste fuera parte, un defensor nombrado por el Juez, sin perjuicio de ío que determine la Ley de Enjuiciamiento, civil sobre los procedimientos en, rebeldía.
Art. 224« La declaración de1 prodigalidad no priva de la autoridad marital y paternal, ni atribuye al tutor facultad alguna sobre la persona del pródigo.
Art. 225. El tutor administrará los bienes de los hijos que el pródigo haya tenido en anterior matrimonio.
La mujer administrará los dótales y parafernales, los de los hijos comunes y los de la sociedad conyugal. Para enajenarlos necesitará autorización judicial.
Art. 226. Los actos del pródigo anteriores á la demanda de interdicción no podrán ser atacados por causa de prodigalidad.
Art. 227. La tutela de los pródigos corresponde:
lo Al padre, y en su caso, á la madre.
2.° A los abuelos-paternoy materno.
3? AI mayor do los hijos varones emancipados.
(Continuará.)