GACETA DE LA HABANA.
133
cabildo y cuyas convocatorias se han insertado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado se rvicio, satisfaciéndole el Ayuntamiento la cantidad de (aquí el precio con letras) por cada farol y ajustándose estrictamente á las condiciones del pliego de remate.—Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Guamut as.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto Ja Begunda subasta anunciada para e 1 dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su re gla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885; he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Boque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero -vani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su sefioría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de J ulio de 1839.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernández.
Comandancia del Presidio de la Habana
Correspondiendo ingresar en la escolta de este Presidio al licenciado del ejército Anselmo Nico'ás Bilbao, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias, se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 12 de Julio de 1889.—Antonio Buitrago.
Bebiendo ser propuesto para ingresar en la compañía de escolta de este Presidio el soldado licenciado del ejército José González Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 12 de Julio de 1889.—Antonio Buitrago.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
El Excmo.-Sr. Gobernador general, en acuerdo de 9 del actual, y en virtud de haber sido declarada desierta la subasta efectuada el día 3 del corriente para las medicinas que necesite la Casa general de Enagenados durante el ejercicio económico de 1889 á 90, se ha servido disponer se convoquen licitadores por segunda vez y por el mismo tiempo, precio y condiciones que las publicadas en la Gaceta oficial de la Habana del 27 de Junio del corriente año, cuyo acto tendrá lngar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio en el referido periódico.
Perro 16 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Casimiro Arce.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, Ds Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Geróuimo de Bagaza),» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para, la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y -Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por B. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió po.r título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en eBta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda cor el Norte con terrenos de D. José 8. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en.la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la 8ra. D? Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que bubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tiérra, equivalentes á 450 heotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de B. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey deD. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 12Ü del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.	.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
Comandancia militar de marina y Capitania del Puerto de la Habana
Vacante una plaza de cabo de mar en el Puerto de Matanzas, se hace saber por este medio, para que los inscriptos que reuniendo los requisitos prevenidos aspiran á ella; presentarán sus instancias documentadas en esta comandancia dirigidas á la superioridad de este Apostadero, dentro del plazo de 30 dias, contados desde el de la fecha.
Habana, 17 de Julio de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cotizaciones de la Roiga del 19 de Jallo, de 1889.
¿ ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p. § y cierra de 236i al 236S p.§ P. álas 2de la tarde.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 84 á 9 rs, @ oro, según envase y número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común ¿ regalar refino.—Polarización 87 6*89, de 84 6 9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabért, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. José Raíz y Gómez.
Habana, 19 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Mental ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Poro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Pbro. Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de doscientos cincuenta pesos de principal, que fundó D. Felipe García y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.
153
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infautería, tercer Ayudaote de esta plaza y fiscal militar de la misma. Habiéndose ausentado de su compañía sin la competente licencia el voluntario de los de Infantería de San Antonio de Rio Blanco, Celedonio Mendoza Agiielles, por esta mi última requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, á dar sus descargos en causa que le sigo por deserción y de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Celedonio Mendoza Argiielles, hijo de José y de Salustiana, natural de Noriega, provincia de Oviedo, avecindado últimamente en San Antonio de Rio Blanco, de oficio dependiente y de 20 años de edad.
Habana, 5 de Julio de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó.—Vto. Bno., Isidoro Tomás	385
Don Luis Barrena y Sánchez, alférez de infantería de Marina de la brigada de depósito de este Apostadero y fiscal de una sumaria.	*
Habiéndose ausentado del depósito eventual de la Escuadra de este Arsenal, el marinero de 2$ clase, Emiliano López Duran á quien estoy procesando por el delito de 2? deserción, usando de la autorización que para estos oasos me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable plazo de 10 dias se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados ios cuales se juzgará en rebeldía.
Habana, 3 de Julio de 1889. José Cerdido. El fiscal, Luis Barrena.	375
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Sspafia....M........
Inglaterra.........
íranoia.............
Alemania.............
Katadoa-Unidos......
Descuento mercantil
14 6 4 p.® P. oro esp., según plaza fecha y cantidad.
194 6 19f p.® P. oro, 6 60 d[v.
f 44 á 54 p.§ P. ú 60 div.
1 á 5| p.® P., 6 3 div.
2J ú 34 p.§ P., 6 3 d[v.
f 7 á 84 p.® P. 6 60 div.
[ .84 á 9 p.® P., 6 3 div.
6 á 8	r.® auual oro ó billete*
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lü á 11J rs. oro ©, según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecht, al individuo,Manuel Campos Roel, hijo de Beoito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1888. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edioto y pregón término de 10 dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia al individuo José Ramóu García Cores y Fernández Heres, hijo de Genaro y Ciara, natural e Luanco, provincia de Oviedo é inscripto del distrito de Luanco y vecino que fué de la calzada de Jeseus del Monte número 250.
Habana, 15 de Julio de 1889. El fiscal, Manuel González.	396