1204:
GACETA DE LA HABANA,
1$ La subasta se abrirá á las doce en puato y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor,
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
3? En el caso de que se presentaran dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas Reales del cinco por ciento del importé de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plato, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
7? Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
8» El expediente Original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. EU Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de...... calle de.. •• núm...
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día . de.......de....... hace proposiciones para el remate
de la finca.... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella...... (ó por
ellas) la cantidad de . .. pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana déla Habana.ü
El lunes 23 de Diciembre, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana Una caja papel blanco satinado, retasada
en oro....................... ... $ 23 50
Una caja con un sello en seco retasada en.. ”	18 75
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Í8 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs,	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero		7 50	...	7 50
» Importación		10459 31	..... ...	10459 31
» Exportación	..	255 74			255 74
» Carga y descarga. » Depósito Mercan-	480 34	••••■		480 34
til 	 » Multas por infrac-	’ 								
ciones	;	 » Resultas de 1883	11 33	...... ...	11 33
á 1884							
Suma	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-	11214 22		11214 22
nicipio........	 Por el de diez por cien-	74 30		* •••	74 30
to sobre pasajes. Por el de consumo, de ganado
75
75
	Por el de 25*		
Parala Jnn-	ets. por tonelada de		
ta de Obras	descarga....	107 49 		107 49
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pon tón y Draga	36 17 			36 17
	Total.		11432 93 	 ...	11432 93
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce..
Recaudado hasta la fecha en eBte mes por
todos conceptos......................... 322546 48
Idem hasta igual día del año anterior.'..;.'..	468577 02
De menoB en 1889........... ...	146030 54
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., José de lezama.-EA Contador, A. Villavicencio-Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
El viérnes 20 dé) actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:	\
Una caja con 10 kilos bombillos, retasada en. 2 82
Seis balas fundas de pftjá, retasadas en..... ,, 11 25
Diez barriles con 300 kilos brea, en  ........ „ 18 99
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
El sábado 21 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja artículos de mercería, valorada en oro............................. .... $ 50-.»..
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Aduana. -Habana, Diciembre 16 de 1889.—Luis Izquierdo y Soldán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2$—Hacienda.
El día 21 de Enero próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de huesos y patas y mondongos á establecimientos municipales en el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento á tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que señala el artículo quinto por el quintal de hueso; y con el aumento asimismo á setenta y cinco centavos por cada mondongo limpio con su juego completo dé patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones separadas ó conjuntamente por las patas y mondongos y por los huesos.'
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en Ja Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en I03 pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maeztranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 28 del raes actual, á las 12. del dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 7} á 9 de la mañana y de 11 á 4J de la tárde de todos los dias hábiles. Las proposiciones ha% de redactar-tarse en papel timbrado de la clase 11» y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición
Don N. N.......... vecino de la calle de...número...,
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia...... de...de......
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 90, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con la rebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito pbf la cantidad de .i,.., correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.) fei
Habana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la junta Económica.—El > .omisario graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana
En Junta general ordinaria, celebrada el día 8 del corriente, ha sido electa la siguiente Junta de gobierno para el año 1,890, habiendo tomado posesión en el día dé' la fecha.
Decano.
Dr. D. José María Carbonell y Ruiz.
Diputados,.
lo Ldo. D. José Hernández Abreu.
2? Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce y. Abrahantes.
30 Ldo. D. José María García Montes.
4o Dr. D. José A. del Cueto y Pazos.
5? Ldo. D. Pablo Desvernine y Galdós.
69 Ldo. D. Ramón Barinaga y Urbaneja.
Tesorero.
Ldo. D. León-Broch y Sauz.
Secretario—Contador.	yíiM
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para conocimiento general y efe los Sres. Colegiales.
Habana, Diciembre 15 de 188,9. El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Registro de la Propiedad de Sta. Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago sabel: que D. Lnciano Casanova y Jiménez, solicita la inscripción del acotamiento, con casa abierta que constituye el potrero de labor y crianza denominado “Santa Lngarda,” sito en Gaunadito, barrio de Seibabo de este término municipal, con fabri-cas de viviendas á la rústica, cerca de pifia, labranza, dependencia y anexidades propias de esa clase de fincas, compuesto próximamente de 30 caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas y 60 cen-tiáreas de las de sitio “Cannadito,” hacienda comunera “Manicaragua,” respaldado con 207 pesos, 93 centavos y 75 centécimos en pesos libres de propiedad del Cannadito, con 37 pesos, 31 centavo y 25 centécimos en las atributadas del mismo sitio: 32 pesos, 43 centavos y 75 centécimos en las tierras libres de Manicaragua la Vieja y 60 en las atributadas de la misma; y lindante-por el Norte con potrero de D. Bonifacio Alvarez Mijares, por el Este con el de D. José Benito Pérez, sitio de los herederos de D? Juana Mesa y potrero de los de Isidro Contreras y por el Snr y Oeste, con sitio de loa herederos del moreno Marcelo Chongo, camino de Rio Alto, el conducente de esta ciudad á Manicaragua y sitios de D. Sacramento Roche y D. Jacinto Rivero, cuyo predio adquirid el recurrente por adjudicación que de él se hizo en el juicio que como incidente al intestado de D. Ricardo Casanova y Jiménez, siguió contra los herederos de este, en cobro de pesos. Y para conocimiento de los comuneros, cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo ha-' go público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara 28 de Noviembre de 1889.—José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joeé Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de' Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hov me ha sido presentada una solicitud suscrita por D» Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca