248
GACETA DE LA HABANA.
se expide á favor de dichos peticionarios, de conformidad con lo dispuesto en la orden de l.° de Diciem bre de 1888, el presente certificado que le asegnre en España el uso y propiedad de la referida Marca. Madrid 7 de Diciembre de 1888. Octavio Cuartero. Hay un sello en tinta morada qne dice: Dirección general de Agricultura', Industria y Comercio. Hay una rú brica. Tomada razÓD al libro 1?, folio 27, número 509, del registro de Marcas. Hay un sello en tinta morada que dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Al dorso se halla la Marca ó diseño de qne sé hace referencia, y á sns extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio, y otros cuatro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por el D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de qne doy fé,y á qne me-remito. Y á su instancia expido el presente testimonio en egte pliego de la clase décima número 820,364, que signó y firmo en Madrid á 9 de Diciembre de 1888. Hay un signo y firma él Notario, Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de Dou Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Ndtarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 10 de Diciembre de 1888. Hay un signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz. Hay un signo y firma el Notario,: Mariano Alonso Apoli-nario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el día 10 de Diciembre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 619.—Excelentísimo Sr.:—Visto el expediente remitido por ese Gobierno general en carta oficial número ■ 586, relati ■ vos á los haberes de navegación reconocidos y liquidados con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de 1883 á 84, á D. Julio Torrado, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, y cuya liquidación se acompaña para que sea incluida en el inmediato presupuesto, conforme el artículo 16 de la Ley de los redactados en Agosto de 1886, y artículo 17 del vigente: Vista una solicitud que por igual motivo suplica el abono de los devengados por el interesado que la suscribe, en concepto á formalizar, fundándose para ello en los graves perjuicios que se le irrogan, prorrogando el tiempo para percibirlos. Considerando qué el funcionario, por regla general, no cuenta para su subsistencia con otros émolumentos qne los de su sueldo, los qne en éxtricta justicia no deben nunca, y menos por circunstancias agenas á la voluntad de los interesados, someterse á la demora gravósa é indispensable que trae consigo la inclusión de aquéllos en nuevos presupuestos, tanto má3 cuanto que de todos es conocido el mayor gasto que ocasiona la traslación ó permanencia en cualquiera de las provincias de Ultramar. Considerando: Qne la Real orden de 5 de Noviembre de 1860 confirmada por ls de 20 de Diciembre de 1884; mandando pagar en concepto de anticipaciones á formalizar, los haberes devengados con posterioridad á la aprobación de nn presupuesto, y cuyas liquidaciones no hayan podido efectuarse por las oficinas en tiempo oportuno, no deja lugar á duda respecto á la pertinencia de la citada reclamación y del razonamieato expuesto; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que tanto al caso presente como á los que le sean análogos, se apliquen las Reales órdenes citadas de 5 de Noviembre de 1860 y 20 de Diciembre de 1884, y en tal concepto se entienda aclarado el artículo 17 de la Ley de presupuestos vigente, pero solo en cuanto al abono de haberes de destinos que taxativamente estén comprendidos en las plantillas autorizadas de los presupuestos; y que se encargue á V. E. que al verificar dichos pagos, incluyan su importe en lá cuenta de operaciones del Tesoro bajo el concepto que corresponda, ínterin se verifica la definitiva formalización del mismo; prévio el exaeto cumplimiento del artículo 17 de la Ley citada, incurriendo en responsabilidad por la omisión do alguna de las formalidades indicadas, los funcionarios á cuyo cargo se halle su cumplimiento. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta oficial de esta Corte y en la de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Abril de 1889.— Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. El con fecha 8 de
«
Mayo próximo pasado, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889 —A. Mercader.
Comisaría de guerra de la Habana. Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las dos subastas intentadas con objeto de vender el balandro «Jorge», se anuncia una convocatoria de proposiciones particulares, que tendrá lugar á la una de la tarde del 5 de Septiembre próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precio limite que rigieron en aqrféllas, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo-Sr. Capitán general en 27 de Julio próximo pasado.
Lo qne se hace saber á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, presenten ante la Junta reunida en esta Inspección, sita en el cuartel de la Fuerza, sus proposiciones particulares, las que deberán ajustarse al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde los indicados pliegos de condones y de precio límite.
Habana, 2 de Agosto de 1889.—El Comisario de guerra inspector, Avelino Pinna.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N............N..............., vecino ó de comercia de............ enterado del pliego de condiciones
y precio límite que han de regir para la venta del balandro «Jorge» por medio de proposiciones particulares cuya convocatoria ha sido anunciada en la Gaceta de
esta capital del día...... y en el Boletín oficial
de esta provincia de..........., ofrece comprar di-
cha embarcación al precio límite fijado con el aumen-del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
Los Sres. San Román, Castro y Cp?, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesoréría central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya a! expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su maBana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2a; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presénten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.	-
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?í no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa¿o que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr! Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4» Caso de que se presenten dos ó más proposiciones
igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes do extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de..... número ..... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de— (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 16 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Acordado f>or esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce dé su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: IJor la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que le es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde céncurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4i El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
fia Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla 1$, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N..........N........vecino de.....provisto de su cédula personal número..................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, .término municipal de Guanabacoa, por
la suma de..... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago por valor de setecientas pesetas, billetes de banco, que D. Jorge Calzado ingresó en la Tesorería de esta Administración en 23 de Diciembre de 1872, para tomar parte en la subasta del remate de la casa de la propiedad del Estado, calle del Gallo número 19, el cual fué anulado, se hace público por este medio para que la persona, en cuyo poder se encuentre dicho documento, lo presente; bien entendido, que pasado el término de quince días, á contar desde la fecha de la primera publicación, sin que se presentare reclamación alguna, se declarará nulo y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 18S9. El Administrador principal, P. S., Ricardo Lachica.