198
GACETA DE LA HABANA
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interroga«* torio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se preseute en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Ramón Iribas Embil, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio.
Cito, llamo y emplazo para»que en el término de diez días comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Compos-tela, Cuartel de Artillería, al vecino que en Noviembre de 1888 y viviendo en la calle de Trocadero número 12, de osta capital, tuvo á su servicio un soldado rebajado del Regimiento Tarragona, llamado José Prida Ojeda, con objeto de prestar una declaración. De no presentarse dicho vecino, se le seguirán los peijuicios que marca la Ley. Habana, 11 de Julio de 1889. Ramón Iribas.
405
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Martínez Mínques, Teniente del segundo Batallón delRegimiento dé España, número cuatro de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria como fiscal instructor, al sóldado de la Guerrilla afecta al segundo Batallón de este'cuerpo Vicente Martínez Vera, por el delitó de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo (ál referido soldado para que en el término de 30 días compárezca en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, ó á las autoridades civiles del punto donde se hallare; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y pára que este'edicto sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á 12 de Julio de 1889. Antonio Martínez.	400
SANCTI 8PIRITUS.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. Hallándome instruyendo sumaria contra tres individuos desconocidos que hicieron un robo á D. José Gregorio Bernal, en el término de Macaguabo, de esta jurisdicción; y como estos tres individuos no han sido habidos hasta la fecha,, usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar, vigente, por el presente primer edicto, llamo y emplazo á los tres referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía, sita.en el cuartel de Jesús, de esta plaza, con el fin de que presten declaración, en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá la causa én ausencia y rebeldía.
Sancti Spíritus, 9 de Julio de 1889. El Capitán Teniente fiscal, Vicente Fernández.	403
CIEN FUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal del mismo.	,
Hallándome instruyendo causa por sospechas de hurto al soldado de este cuerpo Nicolás Muñóz Carmona, he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano Don Francisco Martínez Mena, natural de Guauabacoa, avecindado en Sagua la Grande y que en el mes de Marzo de 1888, se hallaba trujando en el ingeuio «Constancia,» de la jurisdicción de la Encrucijada y para que pueda tener lugar, iguorando su paradero, le llamo y cito, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este tercer edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en esta fiscalía, sita en la calle de San Cárlos núm. 100, ó lo efectúe á la autoridad civil ó militar más próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que esta me participe su presentación y poder lrbrar el oportuno interrogatorio con el indicado objeto.
Cienfuegos, 8 de Julio de 1889.—José Llareras.
390
Don Luis Fontán Santamarina, teniente del batallón Caza dores de San Quintín número cuatro, y fiscal nombrado en esta causa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos D. Manuel Pereira Otero, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años de edad, profesión del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular y de uu metro seiscientos milímetros dé estatura; y á D. José Mendez, natural de Asturias, de 35 años de edad, estado soltero, profesión del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, estatura un metro setecientos milímetros, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á mí disposición para responder á los cargos que pudierau resultarles en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de insulto á un centinela y á la vez contra varios guerrilleros por heridas inferidas á los citados paisanos, hechos ocurrido el dia 17 de Febrero último, en el ingenio «Parque Alto,» bajo apercibimiento de que si no comparecen eu el plazo fijado, serán declarados rebeldes paráudules el perjuicio á que haya lugar*
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía ju dicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Don Manuel Pereira y Don José Mendez Lorenzo, y en caso de ser habidos* lo participen á esta fiscalía poniéndolos á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 28 de Junio de 1889.—Luis Fontán.	’	372
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio “Amistad,” situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Gnanajayabo, compuesto de ana superficie de 1,087 hectáreas y 370 metros cuadrados, ó sean 81 caballerías de tierra, tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro, de cuya cantidad se rebaja el 25 por 100; y para cuyo remate se ha señalado el dia 22 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida: que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo deD’! Teresa Quijano, y apoderado de Don Ramón Morejón contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos.— Habana y Julio 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo Aparicio.	328 P 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D.a Tomasa de Ureta, y continuado por D. Eduardo Ferrer y Picabia, como cesionario, de aquélla, contra D. Julián Roseñada, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno conocido por la finca “Aurora,” compuesto de 40 caballerías de tierra, situado en la provincia de Santa Clara, término judicial y municipal de Cienfuegos, barrio de Aguada de pasajeros, tasado en treinta y dos mil quinientos noventa y dos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la manana del dia 4 de Septiembre venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del avalúo de la expresada finca, así como también que en este juicio no se han presentado los títulos de dominio de la repetida finca. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno general, libro el presente. Habana y Julio 27 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	329 P 30
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
.distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos promovidos por D. Ramón Verdura, como albacea de D. Luis Amet y Roselló, solicitando la subasta voluntaria de la vega “Cayo de las Cañas;” se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle dé los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate de la vega titulada “Cayo de las Cañas,” situada en el barrio del Naranjo, término municipal de Consolación del Sur, partido judicial de Pinar del Río, compuesta de 7 y i caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, aguadas y demás anexidades en la suma de trece mil doscientos cuarenta y tres pesos; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar señalados; con advertencia á los licitadores, que los títulos de propiedad de la antedicha finca se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, el 10 por 100 del valor de la finca que sé trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 20 de Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	322 P 23
A consecuencia de diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del. Mercado, en Valencia, librado en 24 de Marzo de 1885, en autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Regal contra don Gonzalo García y Martínez, en cobro de dos mil quinientas pesetas; ha"dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Este de esta ciudad, en providencia de este dia, se requiera á D. Justo, D! Mercedes, Di Inés, D. José Belén, D. Domingo, D. Manuel García Cartaya y D. Francisco García y Díaz, como hijo de D. Loreto García Cartaya, para que, como adjudicatario del ingenio “Santo Domingo,” potrero y sitio de Navidad, anexos, quedados al fallecimiento de don Domingo García Capote, para que dentro del término de tercero dia exhiban como responsable del haber de D. Gonzalo Garoía y Martínez, ascendente á treinta y seis mil ochocientos dos escudos, doscientos se.tenta y cinco milési- I mas, reconocidos en dicha finca, abonen por cuenta de éste la suma de seis mil seiscientas pesetas, que importan el principal, intereses y costas de dicho juicio, y que ha sido condenado á pagar el D. Gonzalo, por dicho Juzgado del Mercado, en Valencia, y por la que se encuentra embargada la referida finca, y anotado dicho embargo en el Registro de la propiedad de Colón; apercibiendo á dichos señores, que si transcurre el término sin abonar la cantidad reclamada. se procederá contra ellos, y en &u consecuencia contra la finca embargada por la vía de apremio, hasta conseguir el pago de la expresada suma. Y para su publi-. cación en tres números déla Gaceta del Gobierno, expido la presente en la Habana á 11 de Julio de 1889.—Aurelio Betanoourt.	313 T 28
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D® Dolores Gandolfo, viuda de Chacón, solicitando autorización judicial para
enagenar algunos bienes que poseen sus hijos legítimos D. José María y D® María de la Consolación Chacón y Gandolfo; he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta capital, calle de Jesús María número 60, avaluada eñ cinco mil ciento hueve pesos siete centavos en oro, para cuyo acto se lia señalado el dia 4 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que fio se admitirán proposiciones que. no cubra el precio íntegro de la tasación; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor dado á dicho inmueble, como garantía de sus ofertas; y que aun cuando no se han presentado los títulos de propiedad de la citada casa, existe unido al expediente una certificación del Registro de la propiedad que acredita estar aquella inscripta á nombre de los indicados menores. Habana y Julio 20 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me. Mahón.	314 P 27
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de San
Juan de los Remedios y su partido judicial, etc.
Por el presente se hace notorio: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado signe la sociedad de Zozaya y Comp? contra D. Santiago Innerarity, D? Eloisa Y. Minor, D* Eloisa Y. Bartón, D* Enriqueta Y. Bretón, D® Fanny Y. Wikoff y D® Elena Y. Ducros, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, las nueve décimas partes del ingenio “Flor id anos,” compuesto de ciento veinte y ocho y un tercio caballerías de tierra ó sean mil setecientas veintidós hectáreas, veinte y tres áreas y treinta y tres centiáreas,’ ubicado en el término de Gamajuaní y avaluado con cuanto consta en el inventario, en ciento nueve mil doscientos sesenta y nueve pesos treinta y cinco centavos en oro toda la finca y por consiguiente tasadas sus nueve décimas en noventa mil trescientos cuarenta y dos pesos cuarenta y dos centavos; debiendo celebrárse dicho remate en favor del mejor postor, el miércoles veinte y ocho'de Agosto del corriente año, á las doce del dia y en el local del Juzgado; teniendo entendido los que se presenten como licitadores que los inventarios, avalúos y certificaciones referentes á la propiedad se encuentran de manifiesto para su exámen en la escribanía del actuario; que no han sido habidos los títulos de propiedad de los ejecutados respecto de la finca; pero que, según las certificaciones que obran en autos* esta consta inscripta en el Registro de la propiedad, á nombre de los ejecutados como dueños de las nueve décimas partes que se rematan; debiendo los licitadores conformarse con dichos documentos como títulos de dominio y sin que después de celebrado el remate se le admitan al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mencionados títulos; que no se admitirá postor que no hubiera depositado previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Nacionales el 10 por 100 del precio en que han sido tasadas dichas nueve décimas partes, cuyo depósito será devuelto á los que no hubieren obtenido el remate á la terminación del acto y quedando como garantía del cumplimiento de esas obligaciones del que hubiere obtenido dicho remate; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación de las nueve décimas del ingenio “Floridanos” que se remata. Y por último, que á petición del fiscal, en representación de ausentes, dueños de la otra décima parte se ha determinado que los postores en el acto del remate, optarán por la administración voluntaria de esa décima parte con sujeción á los deberes y derechos que le señalan las Leyes 26, 28, 30 y 34 del Título 1“, partida 5* ó bien por responder al interés legal de un óeho por 100 anual de la suma de diez mil novecientos veinte y seis pesos noventa y tres centavos en oro, á que asciende en tasación esa décima parte y que será entregada al dueño ó dueños de esa décima parte cuando se presente; debiendo el rematador aceptar en comunidad esa' décima parte en el cuerpo por indiviso hasta que se presenten el dueño ó dueños de ella á quien entregará los diez mil novecientos veinte y seis pesos noventa y tres centavos á que asciende y previo que dicho dueño ó dueños de dicha décima parte comprueben su derecho de propiedad con lds documentos respectivos y otorgue al demandante la correspondiente escritura de propiedad inscripta en el Registro.. *Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 23 de Julio de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
321 P 28
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de \ este, distrito j udicial.
Por el presente mi primer edicto, hago saber: que en 25 de Febrero último, falleció en el pueblo de San Juan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardos, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad, y vecino del barrio de San Luis, sin que conste el nombre de sus padres; y en el juicio abintesfcato del mismo, he dispuesto, por providencia de fecha 14 del presente, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de 45 dias, comparezcan ante este Juzgado, á reclamarlo: contándose desde el último dia que se publique el presente en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane á 15 de Mayo de 1889.— Juan y. Pichardo.—Domingo V. Losada. 292 28
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Jimio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una señora y una niña desconocidas, que, como de una á dos de la tarde del dia 27 de Junio último, transitaban por la calzada del Monte esquina á Prado, y en cuyos momentos le fué arrebatada á la expresada niña una gargantilla que llevaba al cuello, por un moreno también desconocido, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón número 17, para evacuar un acto de justicia en cansa que se sigue por hurto. Y para su publicación en el indicado periódico la Gaceta oficial, expido la presente. Habana y Julio 17 de 1889.- El Secretario, Francisco E. de la Toa**.	243 I 80