60
GACETA DE LA HABANA.
del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen* tavos en oro.
N? 25. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Acosta núra. 88, Biendo sn valor en venta la cantidad de cuarenta y nn pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 27. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos oro.
N? 28. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valór en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N? 30. Un censo de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N.° 32. Un censo de cuatrocientos pesos que.á fa vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la Salud núra. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 33. Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del convento Je Belen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro.
N9 34. Un censo de doscientos pesos qnte á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de, O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro,
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su valor en venta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de setecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco centavos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro;
N. 37.° Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 39. Un censo de quinientos pesos queá favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 46, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesuítas, reconoce la casa calle de la Samaritana núra. 13, siendo su valor en venta la cantidad de cionto veinte y cinco pesos en oro.
N.° 42. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y nn centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos qne á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada núm. 63, siendo su valor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
, N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtndes núm. 17, siendo sn valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos qne á favor de la Zanja Real, reconoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de sn capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12?, una por cada censo, y no se admitirá ninguna qne no cubra el importe de la capi talización, según los casos y conforme á las reglas 9? y 10? del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.	* Para que puedaa ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de «pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo enya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta ) subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más-proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose! los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provicionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá poja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantitiad en que le sea adjudicado el censo qne hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en qné se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos qne componen el remate de este lote, certificación é inscripción en el Registro de la Propiedad, "y demás reglamentarios, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.—Emilio 11. Carbonell.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de...........según cédula número...............................enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletín... .del día... .y de las con • diciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo, número
de orden-----valor de_____en la cantidad de_____(en
letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Fecha y firma.
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á los Sres. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D. Ramón Olazarra, Administrador, Contador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación
de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y’ee les irrogarán los perjuicios consignientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.— P. S., Emilio R. Car-boneU.
•	Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
c	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acota miento.
m		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta do pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
34 El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruébe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de......calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprpbada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos.
a mima

¡ü££á