452
GACETA DE LA HABANA.
testad, hubiesen contraido nuevo matrimouio antes do regir el Código, aunque éste prive de aquel derecho á las madres viudas que se casen después. Por igual razón, las incapacidades para heredar, asi absolutas como relativas, deberán calificarse con arreglo á la legislación vigente á la muerte del testador ó causante de 'a herencia. Por idéntico motivo, y conforme á la misma regla 1.a, no deberá eutenderse que lian perdido el beneficio de la restitución in intregrurn las personas que lo tuvieran por la legislacióí^anterior, cuando el hecho que haya ocasionado el perjuicio que deba repararse hubiera tenido lugar bajo aquél régimen; y sólo cuando hubiese ocurrido después, deberán aplicarse las disposiciones del capítulo 5?, título 2.°, libro IV del Código. De la misma regla 1? emana la 7.a, que no permite á los padres, mad res y abuelos retirar las fianzas, que tengan constituidas por la cúratela que se hallen ejerciendo de sus descendientes. Esta garantía es un derecho adquirido por los menores é incapacitados, del cual no se les puede privar sin injusticia, aunque la nueva ley dispense para lo sucesivo de la obligación de afianzar á las personas anteriormente nombradas, cuando las llama - á la tutela de sus descendientes.
De esta regla general se derivan otras varias, que la Sección ha consignado también, aunque sea por vía de ejemplo. Así, pues, conforme á la .regla 2.a, los actos y contratos celebrados bajo el régimen de la legislación auterior, que fueran válidos, según ella, de-) ben serlo también después de promulgado el Código, aunque con las limitaciones, en cuanto á su ejecución, establecidas en las disposiciones transitorias. Por •so deben valer los testamentos otorgados bajo aquella legislación, con arreglo á la misma, estén ó no otorgados en forma antorizada después. Por eso serán válidos, aunque el Código no los permite, siempre que procedan del tiempo en que regían las leyes que los autorizaban, los testamentos, mancomunados, los poderes para testar, las memorias testamentarias, las cláusulas llamadas ad cautelam, y los fideicomisos en que el testador encarga al fiduciario dar á sus bienes un destino desconpcido. Lo que no podrá hacerse es alterarlos ni modificarlos en manera' alguna después de regir el Código, sino testando [con arreglo al mismo, porque lo que pudo hacerse legítimamente bajo ei régimen anterior, no;es lícito repetirlo bajo el nuevo régimen.
Por efecto de la misma, regla 2.a no podrá alterarse el estado legal en que se hallen los que, por pacto anterior á la promulgación del Código, estén dando ó recibiendo alimentos; ni el hijo adoptado bajo la legislación anterior habrá perdido su derecho á heredar abintestado al padre adoptante, aunque el Código no renozca este derecho á los adoptados después. En el mismo caso se hallan las reglas que determinan la colación de las dotes y las donaciones do cualquiera especie otorgadas bajo pl régimen anterior en todo aquello en que difieran de las consignadas en el Código. También es consecuencia de la misma regla 2* la 6?, que permite al padre continuar disfrutando los derechos que se haya reservado sobre los bienes adventicios del hijo, á quien hubiese emancipado con esta condición. Todos estoB derechos, como originados de pactos ó convenios celebrados bajo la legislación precedente, son dignos del mayor respeto, aunque el Código no lo reconozca ó lo estime de modo diverso. En el mismo caso se hallarán cualesquiera otros derechos nacidos de contratos licitos en su tiempo, aunque no seau permitidos después.
Por lo mismo que deben respetarse y surtir su efecto los derechos nacidos de hechos pasados bajo la legislación anterior, los que, según ésta, no producían penalidad Civil ó pérdida de derechos y se ejecutaron en aquella época, no deberán producirla aunque el Código después la establezca. En esto caso podran hallarse los matrimonios contraídos antes, sin la licencia ó el consejo de quien corresponda.
Pero si es justo respetar los derechos adquiridos bajo la legislación anterior, aunque no hayan sido ejercitados, ninguna consideración de justicia exige que su ejercicio posterior, su duración y los procedimientos para hacedlos valer, se eximan de los preaeptos del Código. Todas esto disposiciones tienen carácter adjetivo, y sabido es que las leyes de esta especie pueden tener efecto retroactivo. Así, pues, según la regla 4.a, los derechos adquiridos y no ejercitados todavía cuando el Código empezó á regir, deberán hacerse valer por los procedimiento en el mismo establecidos, y sólo cuando éstos se hallen pendientes en dicha época, podrán optar los interesados por ellos ó por los nuevos.
Consecuenciá es también de esta regla la 8.a, que mantiene en su cargo á los tutores y curadores nombrados antes de regir él Código y á los poseedores y administradores interinos de bienes de ausentes, pero sometiéndolos, en cuanto á su ejercicio, a la nueva legislación.
También emana déla misma regla 2.a lo dispuesto en la 9.a que manda constituir, bajo el régimen de la legislación anterior, las tutelas y cúratelas cuya constitución esté pendiente de la resolución de los Tribunales; pero entendiéndose ésto sin perjuicio de que los curadores ya en ejercicio tomen el nombre génerico de tutores,
y de que todos.ellos se sometan, en cuanto al desempeño de su cargo, á las disposiciones del Código.
De la regla 2.a procede igualmente ]a 11.a, que manda sigan su curso los expedientes de adopción, emancipación voluntaria y dispensa de ley, pendientes ante el Gobierno ó los Tribudales.
Pero el rigor de la regla fundamental en esta mas teria, ó sea la de atender á la legislación vigente al tiempo de adquirirse el derecho, exige también cierta-excepciones, aunque de corta trascendencia.. Los efectos de ^ patria potestad respecto á los bienes de los hijos, según el Código, no siempre conviene con los mismos* erectos según la legislación anterior. Én su consecuencia, aqúello en que difieran debería regirse por dicha legislación, cuando los padres estuvieren, conforme á ella, ejerciendo su potestad. Pero la patria potestad en el moderno derecho no tiene, ni ha tenido á los ojos de los autores del Código, el sentido que le dió la legislación romana. Concédese á los padres el poder tuitivo á que se llama patria potestad, no para su personal provecho, sino para el más fácil cumplimiento de los alto deberes que la naturaleza y la Ley les impone respecto á sus hijos. A este fin se encaminan, de ún lado, el reconocimiento dé la autoridad paterna, y de otro, el disfrute y administración de los peculios. Por lo mismo, solo se pueden mantener y asegurar al padre estas facultades, en cuanto subsistan los deberes para cuyo cumplimiento fueron otorgadas. Si, pues, los hijos,
, al salir de la patria potestad prefieren vivir bajo la autoridad y en el domicilio de sus padres y seguir, como en tales casos es presumible, la dirección y los consejos de éstos, parece natural que subsistan la administración y el usufructo de los pecúlios, por todo el tiempo que la anterior legislación los mantenía. No será entonces él legislador, sino la voluntad tácita del hijo, quien prorrogue la autoridad y las facultades paternas. Y por la misma razón, desde que el hijo mayor de veintitrés años salga de la casá de su padre cesará la presunción en que descansa la regla 5? y con ella los derechos de -administración y usufructo que al padre corresponden sobre los bienes del peculio.
Péró cuando los derechos del padre procedáh de un acto suyo, legítimo y voluntario, otorgado con Condiciones recíprocas, bajo él antiguo régimen jurídico, la. jus ticia manda respetarlo y mantenerlo, sin limitación alguna. Así, el padre que voluntariamente hubiese emancipado á un hijo, reservándose algún derecho sobre sus bienes adventicios, podrá continuar disfrutándolo hasta el tiempo en que el hijo debería salir déla patria potestad, según la legislación anterior.
También tiene carácter en cierto modo excepcional dél principio que domina en esta materia, la regla 10?, que establece cierto restricciones á la introducción inmediata del consejo de familia cuando la tutela estaba ya constituida 6 constituyéndose al empezar á regir el Código. Siendo esta ñ'uéva institución enteramente desconocida en España, su establecimiento í%júieré temperamentos de lentitud y prudencia, si no ha de comprometerse su éxito. Por eso, aunque el Código, legislando para lo porvenir, dispone que los Jueces y Fiscales municipales procedan de oficio al nombramiento del consejo de familia si supieren que hay en su territorio alguna persona sujeta á tutela, la Sección entiende que este precepto no es aplicable sino á los menores ó incapacitados cuya tutela no estuviese definitiv amente constituida al empezar á regir el Código, sin petjuicio de que, tanto en este caso como en el de estar funcionando el tutor, deberá nombrarse el consejo cuando lo solicite persona interesada, y siempre que deba ejecutarse algún acto que requiera su intervención._ Mientras no vaya entrando en las costnmbres la nueva institución, la iniciativa fiscal para promover su uso podría más bien pejudicarla que favorecerla. Por la misma razón, cuaudo la tutela estuviese ya constituida bajo el régimen de la legislación anterior, no se deberá proceder al nombramiento del consejo sino á instancias de cualquiera de las personas que teugan derecho á formar parte de él, ó de tutor; y seguramente no faltarán estas instancias, siendo tantos los casos en que los actos del menor ó de la administración de su patrimonio no pueden verificarse legalícente sin la interven -ción del consejo de familia. A estos casos, más que á la espontánea acción fiscal, se deberán oon el tiempo la realidad y la práctica de la nueva institución.
Algo de excepcional ofrece también la regla 12?, la cual, después de prescribir qne los derechos á la herencia de los fallecidos, con testamentos ó sin él, antes de estar en vigor el Código, se rijan por la legislación anterior, y que la de los fallecidos después se reparta y adjudique con arreglo á aquél, dispone que se respeten las legítimas, las mejoras y los legados, pero reduciendo su cuantía, si de otro modo no se pudiese dar á cada partícipe en la herencia lo que le corresponda según la nueva ley. La legislación anterior no reconocía porción legítima á los cónyuges ni á los hijos naturales, como lo hace la vigente, ni permitía al padre dispouer libremente del tercio de su haber. El que hizo testamento válido bajo el régimen de aquella legislación, no pudo disponer,1 teniendo hijos, más que del quinto de sus bienes, ni mejorar á cualquiera de aquellos en más del tercio de éstos. Pero si murió después, rigiendo el Código, como por
razón del tiempo en qne ha ocurrido su muerte resultará aumontada la parte disponible del testador y reducida por tanto la legítima y acrecentadas en su caso las mejoras, el testamento habrá de Cumplirse reduciendo ó aumentando las porciones hereditarias si así fuere necesario, para que todos los partícipes forzosos en la herencia, según el nuevo derecho,'reciban lo que les corresponda confórme al mismo.
Aunque la Sección ha buscado detenidamente en el Código todos los casos de contlicto que puedan ocurrir entre sus disposiciones y las del antiguo derecho, y cree qne todos los conocidos podrán resolverse por las reglas transitorias que quedan expuestas, le ha parecido conveniente preveer otros casos, que puedan ocurrir en la práctica y no se hallen directamente comprendidos en aquellas. Si esto ocurriere, toca á los Tribunales decidir lo que á su juicio corresponda, pero no á su libre arbitrio, sino aplicando, según la regla 13a, los principios que sirven de fundamento á las demás transitorias.
Enera de las enmiendas y adiciones qne quedan indicadas, nada más ha tenido que hacer la Sección, sino algunas correcciones de estilo, ó de erratas de imprenta ó de copia, cometidas ep la primera edición del Código. Fácil será advertirlas comparando los textos adjuntos con los publicados, y así Se verá que sus diferencias son tan poco importantes y sus motivos tan evidentes, que no es necesario llamar la atención sobre ellas.
Expuesto las consideraciones que preceden, y dado á conocer en ellas lo que principalmente merece notarse en los trabajos á que se refieren y en el espíritu qúe los ha animado, cree la Sección deber dar aquí por terminado el encargo recibido.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1889.—Manuel Alonso Martínez, Presidente; Francisco de Cárdenas, Salvador de Albacete, Germán Gamazo, Hilario de Iqón, Santos de Isasa, Jóse María Manresa, Vocales; Eduardo García Gotena, Vocal auxiliar.—Excmo. Sr. Ministro de Gracia, y Justicia.
(Continuará)
•Sección de Fomento. Industria V Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. treinticinco, copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qne en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.	,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joa^qín MoreDo Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención síq garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Sir William G. Armstrong Mitchell and Company limite d [Inglaterra,] domiciliado en Newcastle upon Tyne, ha presentado con fecha ll’de Junio de 1,888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en montages para cañones y en la disposición de aparatos en conexión con ellos. Y habiendo cumplido con lo que proviene sobre el particular la Ley Je 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure én 1p Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria