68
GACETA DE LA HABANA,
sito, 6 en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por ésta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose ehremate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por lá Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra' ción, dentro de los ocho días siguientes; en Ja inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta .ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N...... N........., vecino de....... calle de.....
número......... provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día........ , hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Don Lucio Hernández, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, sus representantes ó herederos, entregarán en esta Principal dentro del término de quince días, la carta da pago del ingreso de mil pesos oro, que tuvo lugar en la'Tesorería de la Administración Económica de esta provincia en 12 de Agosto de 1879, como importe de la fianza que para garantir su gestión de Contador de la citada colecturía le otorgó D. Vicente Gandarilla, por ante D. Mateo J. Quintero, en la inteligencia de que trans-n’.—"dp	nlaiou se procederá á la anulación de la ex-
presada carta de pago y á la apucaciou üc i. LUCuuÍoha da fianza al alcance que le resultó en la referida Colecturía.
Pinar del Río, 3 de Julio de 1889.—El Administrador principa], Aurelio Arias.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Aréllano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—El Administrador principal, José Maria Boliva/r.
Investigación fie bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D? Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo a las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cb.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	Importación.......	29928 61		29928 61
)»	Exportación......	4516 66	...... ...	4516 66
»	Carea y descarea.	1883 44	...... ...	1883 44
M	25 centavos por			
	pasajero		26 75	...... ...	26 75
J»	Depósito Mercan-			
	til 						
«	Multas por infrac-			
	ciones	-		419 25	...... •••	419 25
»	Resultas de 1887			
	á 1888				
	Suma		36774 71		36774 71
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado.,
1619 87
1619 87
Para la Junta de Obran del Fuerte.
Por el de 25		
cts. por to-		
nelada de		
descarga....	447 02 				447 02
Por el de A-		
traque, Pon		
tóu y Draga	13 87 ...... ...	13 87
Total		38855 47 	 ...	38865 47
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 227003 48
Idem hasta igual día del afio anterior...	136742 73
De más en 1889.
90260 75
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—EA Contador, J. Negra,—Vio. Bno.
El Á.ümllllStI»ilwA, <3*. Luá.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Ce,
Por Importación.....	33440 99
« Exportación.
» Carga y descarga. « Depósito Mercantil.................
« 25 centavos por cada pasajero... « Multas por infracciones.............
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...........
Por el diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado..
94 55 1553 39
84 ... 1232 11
36405 04
501 07 584 96 .... 30
33440 99 94 55 1553 39
84 ... 1232 11
36405 04
501 07 584 96 .... 30
Pava la Junta de
Obras
del
Puerto
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
296 47 47 35
296 47 47 35
TOTAL
37835 19
COMPARACION.
Epocas
37S35 19
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................ 264838 67
Idem hasta igual día del año anterior....... 167273 04
De más en 1889............. 97565 63
Habana, 8 de Julio de 1889.—El Tenedor de Libros, P. S., José de Retama. El Contador, A. Villavi-cencio. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía municipal de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Por el presente, hago saber: Que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1,488, y de conformidad con lo dispuesto eu el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se citan á los Sres. que á continuación se expresan, hipotecarios del ingenio San Vicente, dfe los Sres. Barroso y Hermanos, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene, tomen parte en las operaciones de avalúo y subasta de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de contribuciones á la hacienda pública.—Sres. que se citan.
D. Alberto Listo, D. Jorge María y D. Luis Domingo Barroso y Amaro, D. Ramón Joaquín, Doña María Irene, D. Francisco Quirino y D. Pedro Doroteo Amaro y Barroso, D. José Joaquín Barroso y Cartaya, D. Andrés López Quintero, D. José A. Acevedo y Hernández, D. Miguel Quesada, D. Joaquín González, sustituto del procurador'í>. Gregorio Solis.
Y para su publicación por diez días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su se-' fi oría por ante mí el Secretario que certifico en Hato Nuevo á 5 de Julio de 1889.—Manuel Fernández.—El comisionado, Francisco A.' Mestre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fué presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, & nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á D» Eugenia, Dj Pilar, D? Josefa y D? Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de Veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-lia» y por Este ccm el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comuneras,» lo bago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio lo de 1889.—José G. Verdaguer y K ¡erijan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Pafio de terreno compuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. -Linda por el Norte con terrenos de D. José S. Morales por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-, ten .cientes á la sucesión del Marques de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se hall a enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago públicd á fin de que, si algún comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G, Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. Da Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodrí-



■sime***
