1194
GACETA DE LA HABANA.
del Tesoro y todas las auxiliares que la índole de los asuntos requieran. Estas cuentas se formarán separadamente por cada Tesoro y se unirán en el Tribunal, para sn examen, á las correspondientes de cada Isla. Las cuentas de que trata el párrafo anterior se formarán y rendirán al Tribunal de las del Reino, dentro de los quince días siguientes a) mes á que correspondan.—Artículo 3? Los gastos que ocasione el ' personal de la Ordenación y Caja que se crea en virtud de lo dispuesto en el artículo l.°, importantes ocho mil quinientos pesos, y los mil doscientos que para material de la misma se señalan en la adjunta plantilla, serán cargo respectivamente, en la proporción de 50, 34 y 16 por I§ de los presupuestos de Cuba y Filipinas y Puerto Rico; entendiéndose concedidos los créditos oportunos, aplicables, ínterin no se aprueben los sometidos á la deliberación de las Cortes, á un artículo adicional de los respectivos capítulos lo y 2?, Sección 1.a «Obligaciones generales» de los vigentes presupuestos para las referidas provincias, con la denominación respectiva de Personal y Material de la Ordenación y Caja del Ministerio de Ultramar.—Artículo 4? El Ministro eje Ultramar dictará las instrucciones ó reglamentos que considere necesarios para el mejor desempeño de las funciones encomendadas á la Ordenación y Caja, y dará .oportunamente cuenta á Jas Córtes del presente Decreto.—Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1885.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos con inclusión de copia de la plantilla que menciona el preinserto Real Decreto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1889.—Becerra.».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Aniceto S.-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Húmero 1,851.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 23 de Octubre último, nombrando oficial 49 de la Administración principal de Hacienda de esa capital, á D. Francisco del Río.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á Vi E. muchos años.— Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,850.—Ex-r celentísirao Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Augusto Mercader, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y • en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José López y Fernández, que es oficial 2.° en la Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Intervención general del Estado-
Sección de Fiscalización.—Negociado de Consumo de Ganado.
CIRCULAR.
Creado por Real Decreto de 8 de Junio del presente año, un Centro de Estadística Comercial para la Isla de Cuba, á quien compete conocer todas las referencias y datos de la propiedad Pecuaria, y movimiento mensual de reses beneficiadas en cada término municipal; en lo sucesivo los Sres. Alcaldes Presidentes de los distintos Ayuntamientos de esta Isla, rendirán á dicho Centro de Estadística, los estados que venían remitiendo al Negociado de igual nombre de esta oficina fiscal. Lo que para general
conocimiento y mejor regularidad de este servicio, se publica por tres días en la Gaceta oficial.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—Bederico Prado.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas.
Las Sras. y Sres. qne á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para que puedan recoger documentos de su pertenencia.
D.a Francisca Antonia de Sterling y Heredia.
,, Francisca Armenteros.
„ Camila Martínez y Gómez.
„ María de Jesús Teodora y D? Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez de Cisneros.
„ Enriqueta Himely y Pintado.
„ Manuela Bachiller y López.
„ Rafaela de Medina y Menéndez.
,, Dolores Sicre y Jústiz.
,, Luisa y D? Emilia Castillo de Lerín y Muñoz.
,, Josefa González.
,, Ana Deolin.
„ Emilia y D.a Dolores Ibarra y Ballesteros. „ María Josefa de Anaya.
D. Juan Bautista Lima y Morejón.
,, Manuel Romano y Rizo.
„ Domingo García Yillasante.
„ Bernardo Fernández Marina.
„ Clemente Alonso Cuevillas.
„ Antonio Fernández y Gutiérrez.
,, Alejandro Romay.
„ Mariano Agudo.
„ José M.a González.
„ Manuel Avila.
„ José Mirete.
,, Agustín Abren.
„ Manuel Artecona y Rabago.
,; Manuel Alvaro.
,, Juan Nicasio de Aza.
„ José H? Castañeda.
,, Pedro de la Torre.
„ Manuel Castellanos.
„ Juan O’Farrill y Montalvo.
„ Manuel González Bentrón.
„ José M? Fariñas.
• ,, Eulogio Garrido y Hernández.
„ Pedro Pérez del Yngerto.
„ Teodoro Rebollo.
,, Mignel Cruz.
„ José Pérez Yilladóríga.
„ Ricardo del Campo y López.
,, Antonio Aramago.
,, José G. Pérez.
„ Francisco Hechavarría y Díaz.
,, Manuel Sánchez.
„ Cándido Lafnente.
,, Juan Valdés Pagés.
,, José Santalís.
,, José Carreño.
,, Manuel Casero.
,, Demetrio Pérez de la Riva.
„ Antonio Pérez Barges.
„ Antonio Fernández Uria.
,, Walfrido Begiieiferos.
„ Felipe Arango.
,, Julio Rodríguez Baños.
„ Pedro Banderas y Florido.
„ Manuel Nespereira.
,, Galo Lastra.
„ Celestino Martínez.
„ Francisco Ondina.
,, Emilio Gómez Barcequi „ Celestino González Azofra.
,, José del Castillo y Martínez.
,, José Mardí.
„ Eduardo Ouitino Gutiérrez.
,, Marcos Martínez Suero.
,, José Muñíz Alvarez.
„ Manuel Jiménez Luz.
„ José Andrés Vallejo.
,, Diego Serrano y Arenas.
,, Ramón Crespo.
,, Jesús Antúnez.
,, Eduardo Aldanese y Owen.
„ Manuel Escobar y Somoza.
,, Ricardo Pérez Bonitoa.
„ Francisco Moreno Artalejo.
,, Vicente Jústiz Portuondo.
,, Federico Fernández Porrata.
,, Pablo Moreu de - Espinosa.
„ Bernardo Fernández.
,, Leoncio Arial y Rodríguez.
„ Teodomiro Alvarez y Alvarez.
„ Joaquín Pagán y Hermosa.
„ José Oovielles y Sobrino.
,. Emilio Miranda Junio.
,, José Fernández Arredondo.
,, Juan Montalón Bancos.
„ Fidel Pedrojol Casuso.
D. Mateo Fernández Espada.
,, Manuel Guillermo Esguarz.
,, Gaspar Hidalgo y Fernández.
,, Anselmo Echevarría Hernández.
„ Gabriel Morillo Pasquet.
,, Gavino Argot« y Azcunaga.
„ Jnau Martín Fernández.
„ Antonio Alvarado León.
, „ Antonio Calvo Vera.
Rafael Silva.
„ Antonio Domínguez González.
„ Juan Nieto Pérez.
,, Pedro Picado Vázquez. ’
„ Elias Portuando Portuando.
,, Valentín Ravinal y Valero.
„ José Rodríguez Díaz.
,, Gumersindo Amor Rodríguez.
„ Francisco Pantele.
„ José Pierra y Yébanes.
,, José Domínguez y Salvajaurregui.
,, Juan Pérez y Fernández.
„ Manuel Acebedo y Somodevilla.
,, Francisco de Paula Ocete.
„ Romón López Haedo y Valle.
,, Rafael Sánchez.
„ Eduardo Martínez.
„ José Mestre y Celés.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Interventor general del Estado, Federico Prado.
Insoección General de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín CarboDell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 do 1889.—El Inspector general, Br ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el coi ral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Brancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara,.y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 11 dé Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.— Circular.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Noviembre último, eomnnica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue: ■ Illrno. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, elevando copia certificada de nna instancia de los. procuradores de aquella capital, en solicitud de qne en lugar de los seis libros que deben llevar en cumplimiento del artículo 211 de las ordenanzas de dicha Audiencia, se les permita sean únicamente los dos que el artícnl o