ANO LI.—Núm. 14
Miércoles 17 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 105.
^ZEIR/IOIDiaQ OFICIAL IDIEJILi Q-OIBXIEIIE^lSrO
WWOS JOB SVSOJaiPCXOM.
PABCKOfli M*W¡ B1TSOH1POIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. Provincias, por idem.. . .
El
• . $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oro.
. •. $ 4-50 id. I Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el número 714, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Ulmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artíz, Registrador de la propiedad de Colón. De Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual 'el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn or-<ien se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 189.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción publica.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obrae Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 731, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el escalafón del personal de Torreros de faros de esa Isla, que remite V. E. con su oficio núm. 1061, de 9 de Mayo próximo pasado, en el que se ha tenido en cuenta los ascensos qne reglamentariamente corresponden á los mismos, cayos ascensos y nombramientos se aprueban por Real orden de esta fecha; y siendo j ustifieadas las alteraciones qne la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla propone qne se introduzcan en el Escalafón de Torreros de faros, que con carácter provisional se aprobó por Real orden de 9 de Marzo último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se apruebe con el carácter de definitivo el Escalafón de los Torreros de faros de esa Isla que ee acompaña adjunto, y qne se publique esta resolución, así como dicho Escalafón, en las Gacetas de Madrid y do la Habana.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y dispuesto su cumplimiento por V. E. con fecha 5 del que rige, de sn orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.	,
Habana, 11 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Copia del Escalafón que se cita.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general.—Administración y Fomento.— Negociado 4o de Obras Públicas.—Escalafón de Torreros de faros de lá Isla de Cuba.
N? que les corresponde en el escalafón de su claae.		NOMBRES T OBSERVACIONES.
		Torreros primeros.
	D. Angel Taboada y Meis. Supernumerario con licencia ilimitada.	
i		Narciso Sánchez Toledano.
	9»	Dionisio Sarrasqueta é lasase. Supernumerario con licencia ilimitada.
		Jacinto Díaz Alvarez. Idem idem.
2		Alvaro Celorio y Lortal.
3		José Menéndez Sao Pedro y Arango.
4		Andrés Rivera y Moya.
5		Pedro Mauri y López.
6		Guillermo Serrano y Manzano.
7		Francisco Megide é Iglesias.
8		Ignacio Nodar y Durán.
9	n	Lázaro Hijosa y Montenegro.
10	»i	J osé Mendoza y Tamés. Torreros segundos.
1	D. José María Rigai y Sánchez.	
2		Ramón Quirós de la Viña.
3		Pedro García Pioo.
4		Florencio Alvarez y Hernández.
5		Manuel Hernández y Crespo.
6		Abelardo Hernández y Rojas.
7		Manuel Coya y Gago.
8		Andrés Corsino Fernández y López.
9		Francisco Tolmo y Arocha.
10		Manuel Armada y Pita.
11		Manuel García y Pitalugo.
12		José Benavides y Figueroa.
13		V ajerio Kodríguez y Díaz.
	»	Luis Calda y Córdova. Supernumerario con licencia ilimitada.
14		Manuel de Castro y Capón.
15	99	José Rodríguez y Pérez.
16		Mlllán Ruíz y Asencio.
17	«	Jorge Ooagoitia y García.
18	>9	José Rodríguez y Zaraaza. Torreros terceros.
1	D	Andrés Lanuza y Orts.
2		Rafael Alvarez y Ruíz.
3		Antonio Leite y Fernández.
4		Alejandro Fernández y Ruíz.
5		José Ramón López.
6		Ramón Blanoo y Taife.
7		Waldo Rodríguez Fernández.
8		Raimundo Molina y Martínez.
9		José Cerezal y Sánchez.
	99	Feliciano de la Cuétara y Rodríguez. Supernumerario con licencia ilimitada.
10		Benigno de la Peña y Que vedo.
11		José villamont© y García.
12		José Morell y Martí.
13		Alvaro Celorio y Sánchez.
14		Francisco Cabot y Estades,
15		Justo Gómez y Ruíz.
16		Eduardo Sánchez y Vivas.
17		José Torre y de la Peña.
18		Antonio Mateo y Gorostiza.
19	9)	Domingo García y Prieto.
Madrid, 18 de Junio de 1889.—Aprobado por Real orden de esta fecha.—El Subsecretario, T. Rodrigáfiez.— Hay una rúbrica.
Capitanía general de la siem pre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.—Sección 1.a
Convocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en este Ejército.
No habiendo 'tenido resultado la convocatoria celebrada en esta Plaza el día 15 de Abril próximo pasado, para la provisión de una vacante de Músico mayor que en el Regimiento Infantería de Nápoles existe, por fallecimiento del que la desempeñaba; el Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, ha tenido por conveniente declarar desierto el concurso celebrado en la indicada fecha, y convocar nnevamente otro en la misma forma que se hizo en 13 del mes de Febrero último; pudiendo presentarse áél los paisanos de la profesión y los músicos de 1?, 2í y 3a clase, que aspiren á dicha vacante; en la inteligencia de qne los ejercicios que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de músicas vigente han de tener lngar, se celebrarán en esta plaza el día Io del mes de Noviembre próximo, y en la forma qne el Reglamento y la copia adjunta de la parte del programa respectivo detallan.
Lps paisanos que aspiren á tomar parte en el referido concurso, presentarán sus solicitudes en esta Capitanía general, provistas de los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 20 del próximo mes de Octubre.
Los músicos de 1?, 2a y 3.a clase, presentarán también sus sol icit ndes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en que sirven, quienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía general hasta la misma fecha ántes citada.
Los Excmos. Sres. Comandantes generales y Gobernadores militares, quedan autorizados para expedir el pase oportuno para esta Plaza, en tiempo hábil, á los aspirantes militares qne dessen concurrir á estos ejercicios.
Habana, 11 de Julio de 1889.—De orden de S. E.—El Brigadier Jefe de E., JoséJ. Moreno.
COPIA QÜE SE CITA.
Programa aprobado por-Real orden de l.° de Agosto de 1883, para los ejercicios de oposición á que, conforme al Reglamento de músicas, han de sujetarse los aspirantes á plazas de músicos mayores y músicos de primera, segunda y tercera clase.
Para músicos mayores.
l.° Transcribir del piano para Banda Militar una melodía de 16 á 24 compases.
2? Componer nn paso doble de tres partes, una de ellas con bajo forzado, procuraúdo en lo posible, desarrollar el tema que se le diere.
3.	° Dirigir y enmendar una pieza, cuya partitura se habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni á los papeles, puesto que habrán de servir para todos los opositores.
4.	" Contestar á las preguntas que cualquiera de los señores del Jurado so sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición, ó al del instrumental d^que se componen lasmúsicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de qne en ellos haya unidad de pensamientos, serán escritos por dos miembros del Jurado, designados de entre los que le pongan, por pluralidad de votos, decidiendo en caso de empate el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los señores opositores se constituirán en una habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos diez y ocho horas, y veinticuatro como máximum.