GACETA DE LA HABANA.
1189
COMPARACION.
EPICAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fech^ en este mes por
todos conceptos....*.\...... ....... 283631 49
Idem hasta igual día del afioanterior.	400353 33
De menos en 1889......... 116721 84
Habana, Diciembre 14 de 1889.4-E1 Tenedor de libros, F. S., Joaquín Cubero.-E>\ Contador, Av Yillavicencio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
Sección 2$— Hacienda.
El día 21 de Enero próximo, á las dos en pinto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo \a Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de huesos y patas y mondongpg á establecimientos municipales en el corriente año ecoió-mico, con sujeción al pliego de condiciones publicado m el Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento i tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que señala el artículo quinto por el quintal de hueso; y con el aumento asimismo á setenta y cinco centavos por cada mondongo limpio con su juego completo de patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones separadas ó conjuntamente por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esfcen-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11 $ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial 1q Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consqmo y atenciones de la Maeztranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 28 del mes actual, á las 12 del dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 7£ á 9 de la mañana y de 11 á 4^ de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactar-tarse en papel timbrado de la clase 1 ig. y con arreglo al adjunto modelo.
% Modelo de proposición
abierta que constituye el potrero de labor y crianza denominado “Santa Lugarda,” sito en Caunadito, barrio de Seibabo de este término municipal, con fabricas de viviendas á la rústica, cerca de pina, labranza, dependencia y anexidades propias de esa clase de finr cas, compuesto próximamente de 30 caballerías de tierra. equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas y 60 cen-tiáreas de las de sitio “Caunadito,” hacienda comune* ra “Manicaragua,” respaldado con 207 pesos, 93 centa* vos y 75 centécimos en pesos libres de propiedad del Caunadito, con 37 pesos, 31 centavo y 25 centécimos en las atributadas del mismo sitio: 32 pesos, 43 centavos y 75 centécimos en las tierras libres de Manicaragua la Vieja y 60 en las atributadas de la ,misma; y lindante por el Norte con potrero de D. Bonifacio Alvarez Mijares, por el Este con el de D. José Benito Pérez, sitio de los herederos de Dí Juana Mesa y potrero de los de Isidro Contreras y por el Sur y Oeste, con sitio de los herederos del moreno Marcelo Chón«* go, camino de Rio Alto, el conducente de esta ciudad á Manicaragua y sitios de D. Sacramento Roche y D. Jacinto Rivero, cuyo predio adquirid el recurrente por adjudicación que de él se hizo en el juicio que como incidente al intestado* de D. Ricardo Casanova y Jiménez, siguió coDtra los herederos de este, en cobro (dé pesos. Y para conocimiento de los comuneros, cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santaclara 28 de Noviembre de 1889.—Jo6é Benito Pérez.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: ^ <^ue en el día de hov me ha sido presentada ana solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández (1* Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica ^ue hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de agu&s minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta j seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete céntimas de tierra de las de la haciendá Ciego Montero, en el ba^io de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y' liná&ute por el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieñíuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.§y cierra de 240i a 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
Don N. N........ vecino de la calle de...número...,
y del comercio de esta plaza, enterado de I09 pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia.., de.... de....
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 90, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con la rebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ....... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la junta Económica.—Ei Comisario graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Sta. Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta cindad y su partido judicial.
Hago sabel: que D. Luciano Casanova y Jimenez, solicita 1a inscripción del acotamiento, con casa
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 1 á 4 p.§ P. oro esp., según plazo, 1 fecha y cantidad.
19 á 19f p.g P. oro, á 60 dlr.
51 á 5f p.g P., á 3 d¡v.
• 4i í 4| p.® P. á 3 d[v.
9} & 101 p.§ P., á 3 div.
6 á 8	p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9f á 4 rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 31 & 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 6 96,—Sacos" 3f á 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DE 3 EMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 17 de Diciembre de 1889.— El Síndioc Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Ha arte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y R ‘verendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Mariano Calderón, la propiedad de la segunda Capellanía de cinco mil pesos de principal, que mandó fundar Doña María Miranda Galdamer, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para qüe dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8.6., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut upra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	• 1182
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan León y Muñóz, alférez de la brigada de Depó-sito de Infantería de marina, y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase, Albono Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón «Hernán Cortes,» para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente eu esta fiscalía, sito en es-te Arsenal, para dar sus descargos y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arenal de la Habana, 12 de Diciembre de 1889.— El escribió, Antonio Muste.—Vto. Bno.-El fiscal, Juan León.	695
Den Agustín Cár^e Villaplana, Teniente del 2.° batallón de ^ la 4a comp»fiía del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Juez Fiscal nombrado por el señor coronel del mismo para instruir sumaria por delito de deserción al cab* segundo de la tercera compañía del primer batallón <ie este Regimiento, Fernando Santibañez Gómez.
Usando de las facultades que n* están conferidas, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado cabo segundo, cuyo actual paradero 8e ignora, para que en el término de 10 dias, contados de&$® su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en o&ta fiscalía militar sita en este Campamento, con el fin de prestar declaración en la precitada sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en ei Campamento del Príncipe, á 6 de Diciem. bre de 1889.—Agustín Carpe.	703
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que tengan conocimiento del paradero de los individuos que á continuación se expresan:—Manuel Fernández Sánchez, natural de San Vicente de la Barquera, Santander, hijo de Pedro y de María, de 23 años de edad, inscripto de esta capital al fòlio 4 y vecino que dijo ser de Regla. Julián Donato Herrera, natural de Guanajay, hijo de Incógnito y Rita, de 18 años de edad, inscripto de esta capital al fòlio 7 y vecino que dijo ser de la calle de Acosta núm. 1. Pardo José Martínez, natural de Santiago de Cuba, hijo de Andrés y Caridad, de 15 años de edad, inscripto y veecino de esta capital. Eduardo Castro Viñas, natural del Ferrol, hijo de Incógnito y de Josefa, de 17 años de edad, inscripto de la Habana al fòlio núm. 63 y vecino que dijo ser de la calzada del Monte núm. 92. Manuel Gutiérrez Pérez, natural de Regla, hijo de Manuel y de Leonarda, de 15 años de edad, inscripto de esta capital al fòlio número 130 y vecino que dijo ser de la calle del Morro núm. 26 y José Sánchez Ramos, natural de Santa Cruz de Tenerife, hijo de José y de María, inscripto de esta capital al fòlio núm. 23 y vecino que dijo ser de la calle del Aguila núm. 282. Y en caso de saber el paradero de cualquiera de las individuos arriba expresado, se presentarán en esta Fiscalía en dia y hora hábil para manifestarlo.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Fiscal, Manue González.	692
España ........
Inglaterra............
Francia...............
Alemania..............
Estados Unidos.......
Descuento mercantil..