ANO Ll.—Núm. 15
Jueves 18 de Julio de 1889.
TOMO II.-Pag. 1i3.
PERIODICO OFICIAL 3DE3L QOBIERFTO
UxWXO* .OKI S trSOJEiJCPOXOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de $ de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes, j	la tarde todos los días, menos los festivos.
PAJBOXOM DB SlTSCnmPCXpM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Vistas las ternas formadas por los Ayuntamientos que á continuación se expresan, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal; en acuerdo de este día he tenido por conveniente nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Abreus.
Alcalde, don Domingo Irizarri, primero en la terna.
Primer Teniente, don Manuel Castiñeira, idem.
Segundo idem, don José Nicolás Franco, idem.
Cienfuegos.
Alcalde, don Juan del Campo, primero en la terna.
Primer Teniente, don Manuel Blanco Ramos, idem.
Segundo idem, don Nicolás de Gamboa, idem.
Tercer idem, don Manuel Menéndez, idem.
Cuarto idem, don Jacinto Cotera, idem.
Quinto idem, don Robustiano Abello,idem.
Calabazar.
Alcalde, don José Alberá Muñiz, primero «n la terna.
Primer Teniente, don Antonio Alberá y Alberá, idem.
Segundo idem, don Ramón Miyares, idem.
Tercer idem, don Victoriano Touza Reca-mau, idem.
Camarones.
Alcalde, don Manuel Garrera, primero de terna.
Primer Teniente, don Luis Bravo Zama-rriño, idem.
Segundo idem, don Francisco Carrera, Fernández, idem.
Caibarien,
Alcalde, don Florencio Gorordo, primero de terna.
Primer Teniente, don Gavino Alvarez, id.
Segundo idem, don Juan A. Zárraga, id.
Cartagena.
Alcalde, don Mariano Ruíz Moreira, primero de tema.
Primer Teniente, don Pedro Ramón Oviedo, idem.
Segundo idem, don Matías Cesárep Hernández, idem.
Cruces.
Alcalde, don José Caso y González, primero de terna.
Primer Teniente, don Melitón Ruíz, idem. Segundo idem, don Gaspar Mauro, idem.
Quemado de Güines.
Alcalde, don José Portal, primero de terna.
Primer Teniente, don Simón Pérez, idem. Segundo idem, don Ignacio Ortíz, ídem. Tercer idem, don Ramón Varela, idem. Cuarto idem, don Aniceto Polanco, idem.
Yaguajay.
Alcalde, don Juan Duyos Caride, primero de terna.
Primer Teniente, don Canuto Abiega, id. Segundo idem, don Mariano Isla, idem.
Palmira.
Alcalde, don Juan Margolles, primero en terna.
Primer Teniente, don Ramón Calella, id. Segundo idem, don Pío Pedraja, idem.
Placetas.
Alcalde, don Raimundo Liada, primero en terna.
Primer Teniente, don José Roza, idem. Segundo idem, don Miguel Gutiérrez, id. Tercer idem, don José Roche, idem.
Bodas.
Alcalde, don Braulio de la Hoz, primero en terna.
Primer Teniente, don Antonio Gallart, id. Segundo idem, don Antonio García, id.
Bancko Veloz.
Alcalde, don Santiago Tarno, primero en terna.
Primer Teniente, don Miguel Reyes, id. Segundo idem, don Antonio Soto, ídem.
Sagua la Grande.
Alcalde, don Faustino Quirós, primero en terna.
Primer Teniente, D. Marcelino García, id. Segundo idem, don José M* Beguereis-taín, idem.
Tercer idem, don Manuel Varela, idem. Cuarto idem, don Serafín Menéndez, id. Quinto idem, don Felipe González, idem.
San Diego del Valle.
Alcalde, don Rufino Díaz, primero en. terna.
Primer Teniente, don Joaquín Fernández, idem.
Segundo idem, don José Rodríguez, idem.
Tercer idem, don Justo Landa, idem.
Santo Domingo.
Alcalde, don Manuel Gutiérrez, primero en terna.
Primer Teniente, don Ramón Rodríguez, ídem.
Segundo ídem, don Manuel Latasa, ídem.
Tercer ídem, don Pedro Sentí, ídem.
Cuarto idem, don Félix Menéndez, ídem.
Trinidad.
Alcalde, don Victoriano Sáenz de Burua-ga, primero en terna.
Primer Teniente, don Vicente Tornias, ídem.
Segundo ídem, don Eduardo Reboulet, ídem.
Tercer ídem, don Casimiro Vivas, ídem.
Cuarto ídem, don Julio C. Bastida, ídem.
Quinto ídem, don Francisco R. Gallardo, ídem.
Sancti Spíritus.
Alcalde, don Manuel Pina Ramírez.
Primer Teniente, don Rafael Cruz Pérez.
Segundo ídem, don Laureano Llórente y y Ruíz.
Tercer ídem, don Tomás Pina Gómez.
Cuarto ídem, don Domingo Galliano Martín-
Quinto ídem, don Antonio Marín Peiret.
Vueltas.
Alcalde, don Julián Pérez Villalba, primer de la terna.
Primer Teniente, don Martín Garmendia, ídem.
Segundo ídem, don Atanasio González, ídem.
Tercer ídem, don Pedro Gómez, ídem.
Cuarto ídem, don Francisco Romero, ídem
Santa Clara, 15 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn duplicado del títnlo de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitad, pasados los coates sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del títnlo solicitado.
Lo qne de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torre».