■Wfi
ANO Ll.-Núm. 88
Viernes 11 de Octubre de 1889.
TOMOLI.-Pag. 715.
BACETI DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
V ITJW’IO» JOH2 arSOAIPOXOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
pajscxosi	eurscnmpcxoM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
I ----- 7----- -'"a— ------------
ADMINISTRACION GENERAL I  _______'--------;—1—:---------
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Kxce-[j lentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 I del actual, la Real orden siguiente:
«Número l,044.--Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial | número 1,361, de fecha 28 de Junio último, en la que V. £. ' H dá cuenta de haber dispuesto, de conformidad con la Ad-I ministración general de Comunicaciones de esa Isla, que el | conductor montado de Manzanillo á Veguita, de la pro-I vincia de Santiago de Cuba, que no podía continuar pres-. ■ tando aquel servicio con 400 pesos de sueldo anual, se le aumente á 600 pesos, y que los 200 de diferencia se reba-' jen del haber que disfruta el de la propia clase que presta ’ ■ sus servicios de Guantánamo á Baitiquirí en la referida provincia, á cuyo individuo se le acreditarán 400 pesos; el ! Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha alteración de sueldos, en atención á que ésta no produce aumento alguno de gastos en los próximos presupuestos, y á que ha de redundar en bien del servicio. De Real orden lo comunico á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1,043.—Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial número 1,360, de fecha 27 de Junio último, por la que V. E. manifiesta haber nombrado al Telegrafista segundo excedente O. Julio Esparza del Riego, para cubrir la va-cante que existe por renuncia de D. Isidro Rodríguez Gutiérrez que la servía, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, en atención á ser el referido Sr. Esparza el más antiguo de los del escalafón de excedentes. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SEOOION DE GRACIA T JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 16 del pasado, y número 990, la Real orden que sigue:'
«El Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Eduardo García Agüero, á D. Pedro Muñoz Sepulveda, Presidente de la territorial de Puerto Rico. Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 22 de Agosto último, y bajo»el número 1,007, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr,:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,435 de 13 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo de licencia por enfermo para la Península á D. Juan Valdés Pagés, Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey (q. O. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á' bien aprobar el .mencionado anticipo, sin perjuicio de los efectos de la Real orden de 8 del expresado mes y año, por la cual se concedieron al Sr. Valdés Pagés cuatro meses de licencia por igual causa y para la Península. De Real orden lo digo á V, E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Agosto último, y bajo el número 995, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solicitado por D. Pedro Iruegas y Tobar, Juez de primera instancia que era de Binondo, de término en la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad Magistrado electo de la de lo criminal de Santiago de Cuba, Vengo en admitirle la dimisión, que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado de su cargo declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, sin peijuicio de utilizar oportunamente sus servicios. Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1889.--María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 6 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 17 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
( CONTINUA.)
Art. 1645. La obligación de pagar el laudemio corresponde al adquirente, salvo pacto en contrario.
Art. 1646. Cuando el enfiteuta hubiese obtenido del dueño directo licencia para la enajenación 6 le hubiese dado el aviso previo que previene el artículo 1637, no podrá el dueño direto reclamar, en su caso, el pago del laudemio sino dentro del año siguiente al día en que se inscriba la escritora en el Registro de lá propiedad. Fuera de dichos casos, esta acción estará sujeta á la prescripción ordinaria.
Art. 1647. Cada veintinueve años podrá el duelo directo exigir el reconocimiento de su derecho por el que se encuentre en la posesión de la finca enfítéu-tica. - - S •	•
Los gastos del reconocimiento serán de cuenta del enfiteuta, sin que pueda exigirsele ninguna otra prestación por este concepto.
Art. 1648. Caerá en comiso la finca, y el dneño directo podrá reclamar su devolución:
1.	° Por falta de pago de la pensión durante tres años consecutivos.
2.	° Si el enfiteuta no cumple la condición estipulada en el contrato ó deteriora gravemente la finca.
Art. 1649. En el caso primero del artículo anterior, para que el dueño directo pueda pedir el comiso, deberá requerir de pago al enfiteuta judicialmente ó por medio de Notario; y, si no paga dentro de
los treíntas día siguientes al requerimiento, quedará expedito el derecho de aquél.
Art. 1650. Podrá el enfiteuta librarse del comiso eu todo caso, redimiendo el censo y pagando las' pensiones vencidas dentro de los treinta días siguientes al requerimiento de pago ó al emplazamiento de la demanda.
Del mismo derecho podrán hacer uso los acreedores del enfiteuta hasta los treinta días siguientes al en que el dueño directo haya recobrado el pleno dominio.
Art. 1651. La redención del censo enfitéutico consistirá en la entrega en metálico, y de una vez, al dueño directo del capital que se hubiese fijado como valor de la finca al tiempo de constituirse el censo, sin que pueda exigirse ninguna otra prestación, á menos que haya sido estipulada.
Art- 1652. En el caso de comiso, ó en el de rescisión por cualquiera causa del contrato de enfítéu-sis, el dneño directo deberá abonar las mejoras que hayan aumentado el valor de la finca, siempre que éste aumento subsista al tiempo de devolverla.
Si esta tuviese deteriores por culpa ó negligencia del enfiteuta, serán comensables con las mejoras, y en lo que no basten quedará el enfiteuta obligado personalmente á su pago, y lo mismo al de las pensiones vencidas y no prescriptas.
Art. 1653. A falta de herederos testamentarios descendientes,ascendientes,cónyuge supérátíte y parientes dentro del sexto grado del último enfiteuta, volverá la finca al dneño directo en el estado en que se halle, si nodispuso de ella el enfiteuta en otra forma.
Art. 1654. Queda suprimido para los sncesivo el contrato de suben fiteusis.
De los poros y otros contratos análogos al de
ENFITEUSIS.
Art. 1655. Los foros y cualesquiera otros gravámenes, de naturaleza análoga que se establezcan desde la promulgación de este Código, cuando sean por tiempo indefinido, se regirán por las disposiciones establecidas para el censo enfitéutico en la sección que precede.
Si fueren temporales ó por tiempo limitado, se eetimarán como arrendamientos y se regirán por las disposiciones relativas á este contrato.
Art. 1656. El contrato en cuya virtud el dueño del suelo cede su uso para plantar viñas por el tiempo que vivieren las primeras cepas, pagándole el cesionario una renta ó pensión anual en frutos ó en dinero, se regirá por las reglas siguientes:
1? Se tendrá por extinguido á los cincuenta años de la concesión, cuando en esta no se hubiese fijado expresamente otro plazo.
2í También quedará estinguido por muerte de las primeras cepas, ó por quedar infructíferas las dos terceras partes de las plaDtadss.
3? El cesionario ó colono puede hacer renuevos y mugrones durante el tiempo del contrato.
4? No pierde su carácter este contrato por la facultad de hacer otras plantaciones en el terreno concedido, siempre que sea su principal objeto la plantación de viñas,
5? El cesionario puede transmitir libremente se derecho á título, pero sin qne pueda dividirse el uso de la finca, á no consentirlo expresamente su dneño.
6^ En las enajenaciones á título oneroso, el ce-dente y el cesionario tendrán recíproca mente los derechos de tanteo y de retracto, conforme á lo prevenido para la enfiteusis, y con la obligación de darse el aviso previo qne se ordena en el artículo 1637.
7» El colono ó cesionario puede dimitir ó de» volver la finca al cedente cuando le convenga, abonando los deterioros cansados por su culpa.
8? El cesionario no tendrá derecho á las mejoras que existan en la finca al tiompo de la extinción del