GACETA DE LA HABANA.
733
el juego 6 en la apnesta sea excesiva, 6 reducir la obligación en lo qne excediere de los nsos de nn buen padre de familia.
CAPITULO IV. .
De la renta vitalicia.
Art. 1802. El contrato aleatorio de renta vitalicia obliga al deador á pagar ana pensión ó rédito annal dorante la vida de ana ó más personas determi-dadas por aa capital en bienes mnebles <5 inmuebles, cajo dominio se le le transfiere desde luego con la carga de la pensión.
Art. 1803. Paede constituirse la renta sobre la vida del qae da el capital, sobre la de an tercero ó sobre la de varias personas.
También puede constituirse á favor de aquella ó aquellas personas sobre cuya vida se otorga, ó á favor de otra ú otros personas distintas.
Art. 1801. Es nula la renta constituida sobre la vida de una persona muerta á la fecha del otorgamiento, ó que en el mismo tiempo se halle padeciendo una enfermedad que llegne á causar su muerte dentro de los veinte días siguientes á aquella fecha.
Art. 1805. La falta de pago de las pensiones vencidas no autoriza al perceptor de la renta vitalicia á exigir el reembolso del capital ni á volver á entrar en la posesión del predio enajenado; solo tendrá derecho á reclamar judicialmente el pago de las rentas atrasadas y el aseguramiento de las futuras.
Art. 1806. La renta correspondiente al año en que muere el que la disfruta, se pagará en proporción á los dias que hubiese vivido; si debía satisfacerse por plazos anticipados, se pagará el importe total del plazo que durante su vida hubiese empezado á correr.
Art. 1807. El que constituye á título gratuito una renta sobre sus bienes, puede disponer, al tiempo del otorgamiento, que no estará sujeta dicha renta á embargo por obligaciones del pensionista.
Art. 1808. No puede reclamarse la renta sin justificar la sxistencia de la persoua sobre cuya vida esté constituida.
TITULO XIII.
DE LAS TRANSACCIONES Y COMPROMISOS.
CAPITULO PRIMERO.
De las transacciones.
Art 1809. La transacción es un contrato por el cual las partes, dando, prometiendo ó reteniendo cada una alguna cosa, evitan la provocación de un pleito ó ponen término al que había comenzado.
Art. 1810. EL tutor no puede transigir sobre los derechos de la persona que tiene en guarda sino en la forma prescrita en el número 12 del art. 269y en el artículo 274 del presente Código.
El padre y en su caso la madre, pueden transigir sobre los-bienes y derechos del hijo que tuvieren bajo su potestad; pero si el valor del objeto sobre que recaiga la transacción excediera de 2jOOO pesetas, no surtirá ésta efecto sin la aprobación judicial.
Art. 1811. Ni el marido ni la mujer pneden transigir sobre los bienes y derechos dótales sino en los casos y con las formalidades establecidas para enaj jenarlas ú obligarlos.
Art. 1812. Las corporaciones que tengan personalidad jurídica sólo podrán transigirán la forma y con los requisitos que necesiten para enajenar sus bienes.
Art. 1813. Se puede transigir sobre la acción civil proveniente de an delito; pero no por eso se extinguirá la acción pública para la imposición de la pena legal.
Art. 1814. No se puede transigir sobre el estado civil de las personas, ni sobre las cuestiones matrimoniales, ni sobre alimentos futuros.
Art. 1815. La transacción no comprende sino los objetos expresados determinadamente en ella, ó que, por unainducción necesaria de sus palabras, deban reputarse comprendidos en la misma.
La renuncia general de derechos se entiende sólo de los qne tienen relación con la disputa sobre que ha recaído la transacción.
Art. 1816. La transacción tiene para las partes la autoridad de la cosa juzgada; pero no procederá la vía de apremio sino tratándose del cumplimiento de la transacción judicial.
Art. 1817.' La transacción en que intervenga error, doló, violencia 6 falsedad de documentos, está sujeta á lo dispuesto en el art. 1265 de éste Código.
Sin embargo, no podrá una de las partes oponer el error de hecho á la otra siempre que ésta se haya apartado por la transacción de un pleito comenzado.
Art. 1818. El descubrimiento de nuevos documentos no es causa para anular ó rescindir la transacción, si no habido mala fé.
Art. 1819. Si estando decidido un pleito por sentencia firme, se celebrare transacción sobre él por ignorar la existencia de 4a sentencia firme alguna de
las partes interesadas, podrá ésta pedir que se rescinda la transacción.
La ignorancia de una sentencia que pueda revocarse, no es causa para atacar la transacción.
CAPITULO n.
De los compromisos.
Art. 1820. Las mismas personas que pueden transigir pueden comprometer en un tercero la decisión de sus contiendas.
Art. 1821. Lo dispuesto en el capítulo anterior sobre transacciones es aplicable á los compromisos.
En cuanto al modo de proceder en los compromisos y á la extensión y efectos de éstos, se estará & lo que determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
TITULO XIV-
DF LA FIANZA.
CAPITULO PRIMERO.
De la naturaleza y extensión de la fianza.
Art. 1822. Por la fianza se obliga uno á pagar ó cumplir por un tercero, en el caso de no hacerlo éste.
Si el fiador se obligare solidariamente con el deudor principal se observará lo dispuesto en la sección cuarta, capítulo tercero, título primero de este libro.
Art. 1823. La fianza puede ser convencional, legal ó judicial, gratuita ó á título oneroso.
Puede también constituirse, no sólo á favor del deudor principal, sino al del otro fiador, consintiéndolo, ignorándolo y aun contradiciándolo éste.
Art. 1824. La fianza .no puede existir sin una obligación válida.
Puede, no obstante, recaer sobre una obligación cuya nulidad pueda ser reclamada á virtnd de una ex cepción puramente personal del obligado, como la de la menor edad.
Exceptúase de la disposición del párrafo anterior el caso de préstamo hecho al hijo de familia.
Art. 1825. Puede también prestarse fianza en garantía de deudas futuras, cuyo importe no sea aún conocido; pero no se podrá reclamar contra el fiador hasta que la deuda sea líquida.
Art. 1 §26. El fiador puede obligarse á menos, pero no á más que el deudor principal, tanto en la cantidad como en lo oneroso de las condiciones.
Si se hubiera obligado á más, se reducirá su obligación á los límites de la del deudor.
Art. 1827. La fianza no se presume: debe ser; expresa y no puede extenderse á más de lo contenido en ella.
Si fuere simple ó indefinida, comprenderá, no solo la obligación principal, sino todos sus accesorios, inclusos los gastos del juicio, entendiéndose, respecto de éstos, que no responderá sino de los que se hayan devengado después que haya sido requerido el fiador para el pago.
Art. 1828. El obligado á dar fiador debe presentar persona que tenga capacidad para obligarse y bienes suficientes para responder de la obligación que garantiza. El fiador se entenderá sometido á la jurisdicción del Juez del lugar donde esta obligación deba cumplirse.
Art. 1829. Si el fiador viniere al estado de insolvencia, puede el acreedor pedir otro que reúna las cualidades exigidas en el articulo anterior. Exceptúase el caso de haber exigido y pactado el acreedor que se diera por fiador una persona determinada.
CAPITULO II.
De los efectos de la fianza.
SECCION PRIMERA.
DE LCS EFECTOS DE LA FIANZA ENTRE EL FIADOR
Y EL ACREEDOR.
Art. 1830. El fiador no puede ser compelido á pagar al acreedor sin hacerse antes excusión de todos los bienes del deudor.
Art. 1731. La excusión no tiene lugar:
1.	“ Cuando el fiador haya renunciado expresamente á ella.
2.	° Cuando se haya obligado solidariamente con el deudor.
3.	° En el caso de quiebra ó concurso del deudor.
4.	° Cuando éste no pueda ser demandado judicialmente dentro del Reino.
Art. 1832. Para que el fiador pueda aprovechase del beneficio de la excusión, debe oponerlo al acreedor luego que éste le requiera para el pago, y señalarle bienes del deudor realizables dentro del territorio español, que sean suficientes para cubrir el importe de la deuda.
Art. 1833. Cumplidas por el fiador todas las condiciones del artículo anterior, el acreedor negligente en la excusión de los bienes señalados es responsable hasta donde ello alcancen, de la insolvencia del deudor que por aquel descuidp resulte.
Art. 1834. El acreedor podrá citar al fiador cuando demande al deudor principal, pero quedará siempre á salvo el beneficio de excusión, aunque se dé sentencia contra los dos.
Art. 1835. La transacción hecha por ctl fiador con el acreedor no surte efecto para con el deudor principal.
La hecha por éste tampoco surte efecto para con el fiador, contra su voluntad.'
Art. 1836. El fiador de nn fiador goza del beneficio de excusión, tanto respecto del fiador como del deudor principal.
Art. 1837. Siendo varios los fiadores de un mismo deudor por una misma deuda, la obligación á responder de ella se divide entre todos. El acreedor no puede reclamar á cada fiador sino la parte que le corresponda satisfacer, á menos que se haya estipulado expresamente la solidaridad.
El beneficio de división contra los cofivdores cesa en los mismos casos y por las mismas causas que el de excusión contra el deudor principal.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS EFECTOS DE LA FIANZA ENTRE EL DEUDOR T EL FIADOR.
Art. 1838. El fiador que paga por el deudor, debe ser indemnizado por éste.
La indemnización comprende:
1? La cantidad total de la deuda.
2.	° Los intereses legales de ella desde que se haya hecho saber el pago al deudor, aunque no los produjese para el acreedor.
3.	° Los gastos ocasionados al fiador después de poner este en conocimiente del deudor que ha sido requerido para el pago.
4.	“ Los daños y perjuicios, cuando procedan.
La disposición de éste artículo tiene lugar aunque lá fianza se haya dado ignorándolo el deudor.
Art. 1839. El fiador se subroga por el pago en todos los derechos que el acreedor tenía contra el deudor.
Si ha transigido con el acreedor, no puede pedir al deudor más de lo que realmente haya pagado.
Art. 1840. Si el fiador paga sin ponerlo en noticia del deudor, podrá éste hacer valer contra él todas las excepciones que hubiéra podido oponer al acreedor al tiempo' de hacerse el pago.
Art. 1841. Si le deuda era a plazo y el fiador lo pagó antes de su vencimiento, no podrá exigir reembolso del degdor hasta que el plazo venza.
Art. 1842. Si el fiador ha pagado sin ponerlo en noticia del deudor y éste, ignorando el pago, lo repite por su parte, no queda al primero recurso a lguno contra el segando; pero si contra el acreedor.
Art. 1843. El fiador aún antes de haber pagado, puede proceder contra el deudor principal:
1.“ Cuando se ve demandado judicialmente paro el pago.
2o. En caso de quiebra concurso ó insolvencia.
• 3? Cuando el deudor se ha obligado á relevarle de la fianza en un plazo determinado, y este plazo ha vencido.
4°. Cuando la deuda ha llegado á hacerse exigi-ble, por haber cumplido el plazo en que debe satisfacerse.
5o. Al cabo de diez años, cuando la obligación principal no tiene término fijo para su vencimiento, á menos que sea de tal naturaleza que no pueda extinguirse sino en un plazo mayor de ios diez años.
En todos estos casos la acción del fiador tiende á obtener relevación de la fianza ó una garantía que lo ponga á cubierto de los procedimientos del acreedor y del peligro de insolvencia en el deudor.
DE LOS EFECTOS DE LA FIANZA ENTRE LOS COFIADORES.
Art. 1844. Cuando son dos ó más los fiadores de un mismo deudor y por una misma deuda, el que de ellos la haya pagado podrá reclamar de cada uno de los otros la parte que proporcionalmente le corresponda satisfacer.
Si alguno de ellos resultare insolvente, la parte de éste recaerá sobre todos en la misma proporción.
Para que pueda tener lugar la disposición de eete artículo, es preciso que se haya hecho el pago en virtud de demanda judicial, 6 hallándose el deudor principal en estado de concurso ó quiebra.
Art. 1845. En el caso del artículo anterior podrán los cofiadores oponer al que pagó las mismas excepciones que habrían correspondido al deudor principal contra el acreedor y que no fueren puramente personales del mismo deudor.
