gaceta de la habana
897
Juzgados de Instrucción.
I El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito i Este db festa fefüdad.
i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo £ Don I moisco González Víllamil; para que que dentro, del tér-n no de nueve dias, contados desde la publicación de este 1 mamieuto, se presente en la cárcel de esta ciudad á des-
•	garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
li í por el delito de robo; cierto y seguro dé que si así lo 1 ie se le t>irá y administrará justicia y de lo contrario se fi eclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ó Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Oc-t irejíl dé 1889,-Elpidio Abril.—El {Secretario, ¿José María B ís.	- .	1425 15,
HADAN A—CENTRO.
Cláúdio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de ? Jesús María y en' funciones de instrucción del Centró.
-	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo- á Don l§ miel González y Estrada, natural de Asturias, soltero,
•	34 años y del comercio; para que dentro de nueve dias i aparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar t acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que i isí lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo •' itrariose le declarará rebelde y por bastantes los estrados . Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ¡ nás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 30 de 1889,— l ludio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
.1443 16
í Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tereet edicto, cito, llamo y emplazo á Dou í ?é Hidalgo Laca! le, natural de Bejucal, soltero, de 20 [ os, tabaquero, hijo de D. José y de doña Mercedes y con I itrucción; para que en el término de nueve dias se pre-! ite en el Juzgado, sito Prado número 100, con el fin de I icuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y se-I ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-i . y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ; . penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ; ra las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ha-; na y Octubre 29 de 1889>—Cláudio Pérez y Piquero.—El í cretario, Gonzalo Iturrióz. .	1442 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se ha serio disponer que por tres números de la Gaceta oficial se ;* nvoqné á las personas que conozcan al asiástico FÍoren-> LozaB y que les conste si tiene bíenés de fortuna, para Le se presenten en este juzgado dentro de quinto día á
-	clarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha-na, Octubre 17 de 1889.—Andrés de Orozco.
1245 I 4
El Sr. Juezde instrucción del distrito Centro, se ha ser-S do disponer, se publique por tres números de la Gaceta
•	icial, convocando á las personas que conozcan á D. Ci-•iano Lorenzo Barreto, para que dentro de los 5 días silentes comparezcan en este juzgado á declarar si le cono-
| m bienes de,fortuna. Y para su cumplimiento libro la resente.—Habana Octubre 17 de 1889,—Andrés de Orozco.
1244 I 3
El Sr. Juez de instrución del distrito del Ceentro de
■	ta ciudad en el incidente de embargo de bienes dé la cau-J . seguida contra D. Joaquín Rodrigeuz García por hurto;
9 >r ante mi ba dispuesto se convoque por tres números l -nsecutivos y término de quinto día. á las personas que v »nozcan al espresado D. Joaquín Rodríguez García y I >mparezcan en el Juzgado sito Prado núm. 100 á declarar
■	posee ó no bienes de fortuna. Y cumpliendo lo dispuesto 9 oro la presente en la Habana á Í7 de Octubre de 1889.—
1 ndrés de Orozco.	1246 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, de . jta capital, por ante mí ba dispuesto que por tres núme-" )8 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ar-1 iro Carrascosa que era vecino de la calle de Gloria núine-f- >196, para que en el término de quinto día, á contar des-'I b la primera publicación se presente en este Juzgado, Pra-1 d número 100, con el fin de evacuar un acto dé justicia en I lusa que por ante mí cursa, por falsedad en documento 4jj icial y contra D. Antonio Mestas. Habana, Octubre 16 1 > 1889. Gonzalo Iturrióz.	1234 I 1
El Sr. Jnez de instrucción del distrito del Centro, por U nte mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de B i Gaceta oficial, se convoque á D. Clandio Alonso y Pra-
■	o. que fué vecino de Monte número 69, y moreno José Ca-
Bj aballo, de la calle de Cádiz número 95, para que en el tórli lino de quintó día á contar desde su primera publicación, I e presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia R n la causa que por ante mí cursa, por coacción al primero B contra el segundo. Habana y Octubre15 de 1889.—Gon-|j alo Iturrióz.	1213 I 1
BEJUCAL.
|j 3. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presénte bago saber á todas las autoridades, .gentes de la misma y á la policía judicial: qúé por auto de fi] áte dia, he dispuesto se proceda á la busca de dos yeguas,
; ina color oscuro, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo, de $ ; taños y con el hierroC. C. B., del pardo Justo Cárdenas; y |j a otra color oscuro, con un lucerito, de 6£ cuartas déalza-§ ; la, cabos al pelo y con el hierro C.-C. B.,, perteneciente; al¡ i] noréno Miguel González; y un. caballo color seboruüo, de 3^ cuartas de alzada, de vetas negras, cabos al pelo, la punta de la cola blanca y una pinta blanca en el costillar, de 2 ' años, entero y sin hierro, perteneciente al moreno Inoeen-I 2io Montalvo; procediendo al mismo tiempo á la detención | 7 conducción á este Juzgado de la persona ó personas que a sin justo titulo posean dichos animales; pues así lo he ais-; puesto en la causa de referencia, Y para su inserción en la . 3aceta de la Habana, se libra la presente.--Bejucal y Octubre 18 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su : ' mandato, Angel Carbalio.	1284 1 3
: D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Her-m minio Solís y Gomález, natural de Asturias, vecinó dell I* Surgidero de Batananó, soltero, de 20 años y marinero; á \ fin de que en él término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le ; sigue por lesiones á Don Enrique Gómez Jiménez; cierto y ' seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ius-|| ticia y de no verificarlo así se le declarará rebelde, parán-I | dolé el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Be-
-	jucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.
. —Por mandato de su Señoría., Gaspar Barena.
I	1292 I 3
| Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción accidental de este distrito judicial _ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. ; José María Caamaño y Mediano, hijo de D. Ruperto y de
doña Victoria, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de 23 años y dependiente; para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa qué contra el mismo se sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuio^consiguiente.—Bejucal y Octubre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1291 I 3
El Sr. í). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de Ins-tmción de esta ciudad por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fulgencio Zaraboso y García, natural de Asturias, de viente y cinco años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana para ue dentro del término de ocho días se presente en este uzgado á declarar en la cansa que se instruye por hurto que le hicieron á él y á D. Froilan-del primer apellido en la ciudad de Santiago de las Vegas en 30 de Agosto último. Y para su cumplimiento espido esta en Bejucal, Octubre 15 de 1889.—Angel Carbalio.	1241 i 3
COLON.
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al moreno Genaro Valladares, natural de Alfonso XII, soltero, de campo, de 30 años de edad y vecino de Cervantes; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por muerte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Octubre 19 de 1889.—Félix S- Varona.—Por mandato ae su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1286 I 3
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Castañeda, natural de Africa, soltero, labrador, de 45 años, veciuo.de este término, de donde se ausentó ignorándose su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde-la primera publicación de este llamamiento, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo de Don José de la O. Fonseca; seguro da que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. — Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuó; remitiéndolo con las seguridades debidas á este establecimiento, en lo cual se interésá la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Pinar del Río y Octubre 8 de 1889.— José M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1288 I 8
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.. ,
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sabino Vega, natural de Vallad olia, soltero, eje 43 años Ó hijo de Santiago y de Ramona; á fin de que dentro del término de treinta diaé, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de e9ta villa con el fin de,que extinga nueve dias de prisión que le faltan para cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por desorden público, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cum plida justicia y de no se le déclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lsg notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Octubre 17 de 1889.—Pedro Pezol. '—Ante mí, Avelino Betancourt.	1296 I 3
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ortega y cuyas generales no constan; para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa;: seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no será declarado rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que teugan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel por estar interesado en ello la administración de justicia*—Cien fuegos y Oc»
I tubre 16 de 1889.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.'	1299 I 3
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de instrucción de e9te distrito.
Por la presente requisitora, cito, llamo y emplazo á D. Luis-Campos, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran y contra quien instruyo causa por rapto de Juana García Pereira; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ciertos actos acordados en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 30 de 1889.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1191	I 5
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Velázquez (á) Blanco, natural de Baracoa, de 25 años, soltero y de campo; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por disparo de arma; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Septiembre 20 de 1889.— Calixto Llerandi,—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1192	I 5
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Iglesias Buzay, natural de Santa María Olivos, soltero, dé 31 años, labrador é hijo de Manuel y de Rosa; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en causa que contra él instruyo por hurto de aves á Don Joaquín Alvarez;
bajo apercimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriéndo los perjuicios á que dieré lugar.—Guantánamo Septiembre 19 de 1889.—Calixto Llerandi.—-Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1190 13
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Moré, Antonio Mesa y Antonio Atarés; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Santa Elena número 36, á descargarse de la culpa que .les resulta en lá causa que se les sigue por lesiones á D. Genaro Diego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Santaclara Octubre 7 de 1889.—Jo»é María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1260 I 5
PUERTO PRINCIPE.
No habiéndose encontrado para hacerle una notificación á D. Lorenzo Pérez y Pérez contra quien instruyo la causa número 217 por lesiones é ignorándose su paradero y domicilio, be acordado su llamamiento y busca, con cuyo fin dirijo á V. 8. esta requisitoria, haciéndole presente que Pérez debe presentarse en este Juzgado dentro de veinte dias y que de no efectuarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y rogando á V. S. la devolución de esta requisitoria con las diligencias que practicare.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe Octubre 12 de 1889.—César Augusto de Conte.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado—D. Lorenzo Pérez y Pérez, hijo de D. Lorenzo y D® María, natural de Torreblan-ca, provincia de Castellón de la Plana, vecino de Nuevitas, soltero, oficio tipógrafo, de 22 años, con instrucción y no constan sus señas personales,
Sr. Juez de instrucción de........ 1272 I 6
Habiendo fugado de la cárcel de esta ciudad el moreno Ensebio Montejo Ballagas á quien be declarado procesado por el delito de quebrantamiento de sentencia en el sumario número 138,1 ignorándose su paradero y domicilio, he acordado su llamamiento y busca, con cayo fin dirijo á V. S. esta requisitoria haciéndole presente que Monte jo debe ser conducido á la cárcel expresada para que continúe en la prisión que sufría, y que se le ba fijado el término de ¡ veinte días para su presentación, bajo apercibimiento de ¡ que en otro caso será declarado rebelde y le parará? el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. la devolución de esta requisitoria con las diligencias que practicare.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 5 de 1889,—César Augusto de Conte.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado.—Moreno Eusebio Montejo Baila-gas, natural y vecino de ésta, como de 35 años, estado soltero, dé campo, estatura alta, corpulencia muscular, raza negra, color achinado, cara redonda, pelo pasa y usando solamente bigote y se ignoran sus demás generales y señas particulares.
Sr. Juez de instrucción de..	821 I 6
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Mari anao.
Por el presente se cita al pardo José Maitínez (á) Camarón; para que el dia 14 del próximo mes de Noviembre,, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal núm. 16, para la celebración del juicio de faltas por golpes á la morena Josefa Martínez.— Marianao y Octubre 31 de 1889.—Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1437 5
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra D. Francisco Rodríguez Giralde, en cobro de veinte y cuatro pesos ochenta y tres centavos en oro, procedentes de doce años réditos dej capital de cuarenta pesos reconocidos en la casa número 105 de la calle de Figuras: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Rodríguez Giralde; para que con su cédula y prueba compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1426 5
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra D. Nicolás Pascual, para que le abone la suma de noventa y ocho pesos cuarenta y un centavos oro procedentes de seis años vencidos de réditos del Capital de ciento veinte pesos reconocidos en la casa Figuras número 102: que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado Don Ñicelás Pascual, para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la una de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido, de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro lá presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1427 5
El Sr. Don José A. de-Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Juan Francisco González, en cobro de noventa y ocho pesos veinte y tres centavos oro procedentes de tres años de réditos del capital de quinientos pesos que reconoce en un cuarto de caballería de tierra corral «Buenaventura,» en el partido de Bejucal; que por tres números consécntivos de la Gaceta oficial se cite al expresado Dou Juan Francisco González; para que con su cédala y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, previniéndosele que por su falta de asistencia sin justa causa se ie seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la présente.—Habano y Octubre 26 de 1889. —Luis Díaz.	1428 5