962
GACETA DE LA HABANA,
ciándolo asf se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás, trámites. —Sagua la Grande y Ootúbre 22 de 1889.—Pedro Penzol.— Por su mandato P. O., Andrés S. Moreno. 1835 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo al moreno Santiago Lima, se convoque por la Gaceta oficial á D. Pedro Vivó, vecino de Santa Clara, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Sagua la Grande, Octubre 24 de 1889. Fernándo Rovira.
1365 I 13
Juzgados municipales.
BELEN.
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procucador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Cayetano Montoro, en cobro de la suma de doscientos veinte y siete pesos cuarenta y siete centavos oro procedentes de diez afios de réditos del capital de doscientos cuarenta y cinco pesos reconocidos en la oasa número 107 de la calzada de Vives; que por medio de tres números de la Gaceta oficial se cite al expresada Montoro, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgqdo, Aguacate número 17, el dia quince de Noviembre entrante, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio; apercibido de que por su falta de asitencia sin justa causa se le seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.— Luis Díaz.	1435 15
El Sr. Don José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia contra Don Francisco García Dubló, en cobro de treinta y cinco pesos setenta y seis centavos en oro, procedentes de nueve afios de réditos del capital de setenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que reconoce en la casa Puerta Cerrada número 50: que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado García Dubló; para que con su cédula y pruebas compareza en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, á celebiar el juicio; apercibido que por su falta de asistencia sin justa causa se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.
1436 15
El Sr. Don José A. de Ibarra 6 Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juioio verbar establecido por Don José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia, contra los herederos de Di An tonia Solls, en cobro de sesenta y dos pesos cinco centavos ero procedentes de doce afios de réditos del capital de cien pesos reconocidos en la casa número 267 de la calzada del Monte; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los expresados herederos, para que con su cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, Aguacate número 17, el dia quince del entrante mes de Noviembre, á la ana de la tarde, previniéndoseles que por su falta de asistencia sin justa causa se les seguirá el juicio en rebeldía.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habano Octubre 26 de 1889.—Luis Díaz.	1434 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Eugenio y Leopoldo.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas,
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Por acuerdo de la junta directiva de esta Empresa, ■se cita á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á la jnnta general extraordinaria que ha de celebrar-aee! dia dos de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en das oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
El objeto de dicha junta es,tratar sobre la conversión del capital de billetes á oro y la reducción del mismo una vez hedía la referida conversión.
Advirtiendo que no podrán tomarse acuerdo sobre es-tOB particulares, sino se hallan representados en la junta las tres cuartas partes del capital y las dos terceras partes de los accionistas.
Habana, 7 de Noviembre de 1889.—El Secretario Contador.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretarla.
Doña Dolores Azopardo, viuda de la Puente, ha participado el extravío del cupón número 3 por cuarenta y ocho pesos, de la Compafiíade Almacenes de Regla y Banco del Comercio, y solicita se le provea de Un certificado de esta Sociedad. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho al referido cupón, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el conoepto, de que transcurrido quince dias sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana, 7 de Noviembre de 1889. El secretario interino, José Alaria Qareia Montes,
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiban ríen A Sancti Spíritus.
Secretaria.
El Sr. D. Fabian Alonso y López, ha participado en las oficinas de esta Empresa, el extravío del certificado número 4310 por tres acciones números 1454 y 2731 y 32, expedido á su nombre con fecha diez de Julio del corriente afio, solicitando en su consecuencia que prévias las publicaciones oportunas se le provea del duplicado correspondiente. Lo que de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento, con la advertencia de que si transcurridos los ocho dias de la publicación de este anuncio no se presentare reclamación alguna, tanto en la contaduría de la Empresa Jesús María 33, como en la administración del camino en Caibarién, se proveerá al interesado del duplicado que solipita.
Habana, 2 de Noviembre de 1889. El Secretario, Manuel A. Romero.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»'	
Su estado en	31 de Octubre de 1889.
DEBE.	ORO.
	
Tesorería			
Dividendo núm. 1		
Revista y cotización		
Gastos de instalación....			 „ 1773 05
Idem generales		8 111342 02
HABER.	
Capital				 8 100000 ...
Productos.	
Abonos particulares			 8 995 05
Abonos de puestos			 1592 08
Pues toe				 5673 29
Entradas diarias			 „ 3081 60 	 8 11342 02 8 111342 02 S. E. ú O.
Habana, 31 de Octubre de 1889.-E1 Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Pimíos.
ANUNCIOS.
DON ANTONIO LUNA,
Fabricante de TELAS y propietario del grandioso Almacén de ALFOMBRAS, géneros de todas clases y con especialidad en las de YUTE para tapicería, situada en la calle Avino, 7, vis. Se hace cargo de todos los pedidos que se le hagan de las Américas y de las provincias de España, de los artículos concernientes al ramo, y se encarga también de remitirlos á domicilio, cargando los gastos más módicos que ocasione la remisión.
Barcelona.
GRAN TALLER DE EBANISTERIA
T RAMOS ANEXOS Al DECORADO DE HABITACIONES,
DE
-JUAN SANCHEZ.
Calle de Montaaer, 133 y 135.—Barcelona.
Esta antigua y acreditada casa ha surtido al mercado de la Habana, durante muchos años, de magníficos mobiliarios de todas clases, construidos exprofeso para los climas tropicales, aventajando en la economía de sus precios á los muebles de Yiena.
Se hace cargo de cuantos pedidos se le hagan.
GRAN FABRICA DE BLONDAS,
De los Señores Cammany t Volabt,
Proveedores de la Seal Casa.
Plaga del Teatro núm. 8.—Barcelona.
Esta acreditada casa de Hondas y encajes, fundada el año 1857, compite con los ricos encajes de Bruselas, obteniendo medalla de oro en todas las exposiciones donde ha exhibido sus productos..
Acepta cuantos encargos se deseen, y admite los dibujos que se quieran para fabricar las blondas y los encajes, i
CÓZDIO-O OXNTIXj.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 8 3 billetes el ejemplar.
CALADOS Y MARQUETERIA-
Depósito central de LUCES ZENIT ALES.
Unico depósito de ESTUFAS sin chimenea, para carbón Natrón.
Esta acreditada casa, situada en la calle del Conde del Asalto núm. 10, tiene un completo surtido de máquinas de marquetería de todos precios, desde 8 pesetas hasta 500.
También introducirá en esta Capital las muevas lámparas zenitales, perfeccionadas por el Sr. Solar, las que reúnen economía, hermosura, luz y elegancia.
Estas lámparas, que son para aplicarles el gas del alumbrado, consumen la cuarta parte que otra cualquiera.
La persona que tendrá en la Habana la única representación de los mencionados aparatos, aceptará como depósito el importe del aparato que se solicite, lo que se hace para garantía del comprador, y para que tenga lugar á convencerse de que la economía que se cita es evidente.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A Isb 8.—Tercer acto de Campanone.
A las 9.—Mademoiselle Nitoucbe.
A las 10. Segundo acto de la misma.
***
TEATRO ALBISCT.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—Segundo acto de »El anillo de hierro.»
A las 10,-Bola 30.
*
* * •
GRAN CÍRCO DE PÜBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
HOY TODO NUEVO
Trabajos escojidos y admirables por Mlle Pauline Ca-re y Miss Lotta Watenson.
Grandiosos ejercicios aéreos en velocípedos y barras horizontales, por la célebre familia Levistons.
Gran acto hipódromo por Mr. O’ Brien.
La posta húngara por Mr. Tony Lowande.
Trabajos sorprendentes, nunca vistos, por Tatalí, Dei-tron, Polink, Kicani.Nap Lowande, Wasantoni, Bourtina. Nuevas escenas cómicas por el clown Rollina. Colección de perros sabios y de fiera*
Caballos en libertad.
NOTA.—El sábado, como dia de San Cristóbal, mitineé á las dos de la tarde, con regalo de juguetes para los nifios.—Uaa magnífica banda amenizará el espectáculo.— Por la noche otra variada función.
Inprttto iti fltbierit yCapitanía General per 8.11.—Ttiieite Bej 33