1148
GACETA DE LA HABANA.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una eolioitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y IX Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ó ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, don el potrero San Francisco de la sucesión, de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Mí Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con Ja inscripción que se’pretende, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla.quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.	•
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hov me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la haciend/t Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Jnan .Martínez del Valle y hoy de los Síes. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la jnisma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Número de las obligaciones que
bolas.	representan.
199.............: ....... Del 19S1 al 1990
1172................... ■	„11711	„11720
3501 .... .*........... „ 35001	„ 35010
4577.......................... 45761	„ 45770
5477................... „ 54761	„ 54770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril del corriente afio, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889, El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p, § y cierra de 240 a 2401 p. 3 .P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ..................i 1 I Sil p- °™ esp., según plazo,
1	( fecna y cantidad.,
Inglaterra ............... 19 £ Í9| p:g P. oro, £ 60 dlv.
Francia ................... £ 5| p;g P., £	3 dfv.
Alemania.................. 4£ £ 4} p.g P. £ 3 d[v.
Estados Unidos ........... 9} £ 10i p.g P, £ 3 d[v.
D esen ento mercantil  ... 6 £ 8 pig anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 91 á 4 rs. oro @, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 3f £ 4 reales oro arrobasegun envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 94 £ 96.—Saoos? 3£ £ 4 rs. oro arroba según n° SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar do corredores.
ola del rebaje le instruyo; teniendo entendido que de no hacerlo, sufrirá las consecuencias á que se haya hecho acreedor.
Dado en la Cabaña, á 25 de Noviembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Víctor Benedicto.—El secretario, Julio Carrasco.	666
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término dé 16 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengán noticia de quienes sean los autores del robo de una cachucha llamada «Luisa,» fólio 1131, de 4’52 metros de eslora, 1’16 metros de manga y 0’4 metros de puntal, que se encontraba amarrada en la noche de) 25 del mes próximo pasado, en los muelles de Aguirre; para que.se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil.
Habana, Diciembre 4 de 1889,—El Fiscal, Manuel González.	686
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navío’de la armada de la dotación del crucero “Sánchez Barcáiz-teguiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria qne se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Sucé de Incógnito también de ésta dotación.
Por este mi 3o y último edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por tercera vez y término de diez dias, al mencionado marinero de segunda clase Ensebio Sucé do Incógnito, para que se preseute en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenál de la Habana, 4 de Diciembre de 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo.	688
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez. ■
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 11 de Diciembre de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local délo contencioso Administrativo -
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que ante dicho Tribunal y por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de la Empresa del ferrocarril del Oeste, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo contra la'resolución de la Intendencia general de Hacienda'de 6 de Agosto último, á consecuencia de reclamación de la Empresa contra la liqui-dació n de derechos reales de escritura otorgada en 21 de Julio de 1881, por la mencionada Empresa a) recurrente como representante de la sucesión de D. Joaquín Pedroao.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 36 del Real Decreto Ley vigente, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por el referido Tribunal.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—Redo. Félix José Valdés.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cnanto se halla vacante por haber contraído matrimonio el Dr. D. Francisco- Javier de Zayas, la propiedad de la de Capellanía de ochocientos pesos de principal, que mandó fundar Da Gregoria de la Barrera Sotomayer, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cota derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8.8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1827
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Víctor Benedicto Beltran, Teniente de la la, compañía del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del propio cuerpo Juan Borrás García, por el delito de ausencia del rebaje.
Por este mi primer edicto y término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que por auseu-
Don Eduardo Martín y de Peralta, Teniente de Infantería con destino en la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal de la causa que instruyo por robo á mano armada en despoblado y cuyo hecho tuvo lugar el día 6 de Julio del presente en la morada de D. Luis de León, sita en la sitiería «Rosario», término de la Catalina.
Haciendo uso de las facultades qu6 la Ley me concede, cito, llamo y empiezo al paisano Francisco Jover Toledo, natural, al parecer, dé la villa de Güines, cuyas señas son: de estatura regular, bigote pequeño, rubio, lo mismo que el pelo, casado, y sin señas particulares; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, ccn el fio de prestar declaración en la. precitada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á su captura, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha. ■
Dado en la Habana, á las once días del mes de Noviembre de 1889.—Jesús Fernández.—Vto. Bno.—El Fiscal, Eduardo Martín.	659
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza Hago saber: que en causa que me halio instruyendo contra José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, Desiderio Matos (á) el Tuerto, moreno Guillermo González y otros, cuyas profesiones y señas personales se ignoran, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan 8otolongo (á) el Vizcaíno, y Desiderio Matos (á) el Tuerto, y moreno Guillermo González, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como ten- , gan noticia.del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia :á la cárcel citada 1 y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—Federico Escario.	660
BAHIA HONDA
Don Santiago Ruíz Mata, Teniente de 2a compañía de la comandancia de Guardia Civil de Vuelta Ahajo, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de la conducta observada por el guardia 2o de la expresada compañía y comandancia y puesto de Cabañas, José Alvarez A rmiñanza, en la tormenta que reinó en dicho poblado de Cabañas durante los dias 15 y 16 de Junio último.
Teniendo que acumular datos en dicho expediente que justifique el comportamiento del yá mencionado guardia al salvar de la corriente de las aguas en el ingenio de j •■Mercedi tas,» por haberse desbordado los riós «Dominica, y Giiabina,» á D. Dionisio Noa, con cuatro de familia D. Juan Rodríguez y pardo José Pachón y ocho de familia y varios animales de los Sres. Zapirain y Cortina. Usando de las facultades que me competen, por el presente cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del mismo, se presenten todas las personas que en pro ó en contra tengan algo que alegar en esta Fiscalía sita en la calle de Real núm. 22, de este poblado.
Bahía Honda, Noviembre 9 de 1889.—El Teniente Fiscal, Santiago Ruíz Mata.	664