858 *
GACETA DE LA HABANA,
con lucero, que.en la mafiana del día nueve del actual desapareció del sitio de Herrera en el potrero «Cárdenas,» término municipal de San Antonio de las Vegas; conduciendo á este Juzgado á la persona que sin justo título posea dicho animal, remitiendo á su vez la referida yegua para lo que corresponda.—Bejucal Octubre 18 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1222 1 SO
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instan* cia y de iustiucclOn de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Marquetti, natural de Alquízar, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 25 afios; á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego al prohibido del monte: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ve« riflcarlo así se le declarará rebelde, parándole el perjuicio ue haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Octubre 15 e 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Bría., Gaspar Harona.	1229 I SO
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi único edicto, oito, llamo y emplazo á Don José Bardana, natural de Cataluña, de estatura alta, rubio y oon bigote, ojos azules, como de 37 afios de edad y trabajador en el corte de lefia de Santa Isabel; para que dentro del término de quince dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descantarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Octubte 14 de 1889.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mandato, Angel Carballo.
1242 I 80
GÜINES.
Ldo. D. José Buárez y Fernández, Juez de instrucción de la villa de Güines.
Por medio de la presente se convoca á la persona que se crea con derecho á una yegua de oolor oscuro, sin hierro, como de 6^ cuartas de alzada, oon un hoyo en la cruz que parece ser la cicatriz de una matadura que aún no está completamente sana, ooupada en la causa criminal seguida por hurto y estafa contra el moreno Serafin Vigil, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fech$, comparezcan en este Juzgado, sito Valdés número 80, á fin de reclamarla con los documentos que justifiquen su propiedad y de la misma manera por igual término se convoca al moreno Ramón Amorós, para que se persone á declarar en la causa oitada.—Güines y Ootubre 11 de 1889.—José Buárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro ‘Romero.-
1218 I 29
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de*esta dudad v su distrito, eto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas circunstancias personales no constan, pero ha sido caballerioero de la finca «Cien Rosas,» inteligente en tegidos de hilo de Taylor, barbi-lampifio, de regular estatura, usa un pequeño bigote rubio, delgado, de color trigueño, de unos 40 afios, natural de Valencia, tiene aire de licenciado del ejército, se ejercita como labrador, tiene una cicatriz de machete en el cuello y viste pantalón de dril, sombrero de jipijapa con cinta negra aucha, camiseta de algodón y zapatos de vaqueta; para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para evacuar actos de justicia en la causa que se le instruye por hurto de un caballo y otros efectos; apercibido de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. —Remedios y Octubre 9 de 1889.—Rafael Morales.—Por su i mandato, Bartolomé Jiménez.	1239 I 30
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judióial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Jiméuez Noriega, cuyas generales no constan, el cual es grueso, de estatura baja, pelo y barba rubios, usa solo bigote, de ojos azules y viste á estilo de campo; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; bajo apercibimiento qiTe de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el»perjuicio consiguiente. Remedios y Octubre 10 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Moutalván.	1240 I 80
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Lorenzo Velázquez, natural de las Pozas, casado, de 84 afios y de campo; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Ootubre 17 de 1889.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Bría. Ldo. Ramóu de las Cagigas.	1247 I 30
ALFONSO XII.
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de instrucción en propiedad de esta villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto, oito, llamo y emplazo á la morena Saturnina Cervantes, hija de Ambrosio y de Saturnina, natural y vecina de esta villa, soltera, de campo y de 44 afios; á fin deque en el térmiuo de quince dias se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por lesiones á Don Manuel Gómez; bajo apercibimiento de que será declarada rebelde si no lo verifica y le pnrsrá el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, recomiendo á toda la policía judióial den las órdenes oportunas para la captura de la expresada individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publioación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII y Octubre 12 de 18b9. Antonio Alonso Martínez.—Eugenio Pérez Cubas.
1286 I 81
CIEN FUEG OS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo al moreno Bibián Hernández, alto, grueso y fornido; á fin de que dentro dei término de treinta dias, contados desde la
publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por hurto de un baúl y robo de prendas de los Sres. Perna, Hermanos y C?; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiére lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á Ion señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á esta cárcel; pues interesa á la administración de justicia. — Cien fuegos y Octubre 8 de 1889.—Eduardo Aulés. —Ante mí, José Sotolongo.	1251 I 31
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Ruperto Rubalcaba, de estatura alta, viste de blanco y sombieio negro; y el otro más bajo, viste camisilla sucia y cuyas demás generales no constan; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta villa á des» cargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por cobo de dinero y prendas á D-. José de León; ciertos y seguros que s> así lo hicieren se les administrará justicia y de no serán declarados rebeldes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á su busca y detención, remitiéndolo á esta cárcel por estar interesado en ello la administración de justicia*—Cienfuegos Octubre 8 de 1889. —Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1260 I 31
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á un vendedor ambulante nombrado D. Salustiano, que en Junio de 1888 residía en Mojanga, término municipal de las Mangas, y cuyo apellido y generalas se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por asesinato de D. José Camps y Llucb. Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, expido la presente. San Cristóbal Octubre 15 de 1889. Jacobo González y Govantes.
1258 I 80
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, por ante mí, en auto de esta fecha, dictado en la causa formada contra el moreno Rafael Arene, por hurto al moreno Santiago Fernández, ha dispuesto se cite de comparendo en este Juzgado dentro de quinto día, al moreno Santiago Fernández, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en Sagua la Grande á 22 de Ootubre de 1889. Andrés S. Moreno.	1316 1 30
Don Pedro Peuzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judioiul.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Manuel Picó, cu vas generales se ignoran, pero que os de estatura regular, delgado, como de 22 á 25 afios, con bigote y patilla escasa, ojos pardos; para que en el término de treinta dias, contados desde la última publioación
de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi estafa de un par de botines á D. Francisco Gascía; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía ludida!, procedan á la captura del referido Juan Manuel Picó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande Octubre 12 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1221 I 29
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Mari anao.
Por el presente se cita al pardo José Hipólito Fuentes y Don Antonio Valdés Rodríguez; para que el dia quince del próximo mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, comparezcan en esto Juzgado, calle de Domínguez ó Car-bajal núm. 16. para la celebración del juicio de faltas por lesión que sufrió dicho pardo en la calzada Real.—Mana-nao y Octubre 23 de 1889 —Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1860 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Quintín y santa Lucila.
(Circu lar en Santo Ángel.)
A las 8.—Exposición.
A las 9.—Las hijas del Zebedeo.
A las lO.-Segundo acto de la misma.
***
TEATRO ALEIS U.
A las 8.—De Madrid á París»
A las 9—«Los Embusteros.»
A las 10 -De Madrid á París.
Impresi» del Gobierno j Capitanía General por 8. Ï.— Teniente Bey 2}
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de vsta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Ramil García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande, de 50 afios, soltero, de campo é hijo de D. Juan y dofia Rosa; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de hacerse cargo de lo dispuesto por la Superioridad respecto de que nombre otro letrado que le defienda en la causa que se le sigue por sustracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo. Don Manuel J. Manduley se encuentra ausente de la Habana; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le designará el de turno y si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Octubre 28 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1361 I 30
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonte, Juez de instrhcción • de este distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Félix Gómez y Cuervo Arango, natural de Grado, provincia de Oviedo, de 39 afios de edad, soltero y labrador; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado oon objeto de practicar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Antonio Rodríguez Menéndez, bajo apercibimiento de que de no efectuarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar—Guantánamo y Agosto 13 de 1889.—Calixto Llaranrii —Angel Díaz.—Es copia. —Francisco Pons.
1163 I 30
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Mancebo y Carvajal (á) Calixto Maceo, natural de Yateras, vecino de Jamaica, de 19 afios, labrador, soltero, hijo de José y de Lorenza, de color moreno, de 1 metro 67 centímetros de estatura, ojos negros, barba ciara, pelo pasa, una cicatriz en la pierna izquierda, úlceras en la pierna derecha, una cicatriz en la misma pierna en la parte anterior de la rodilla, otra en la parte posterior de la mano derecha y otra entre la sien y oreja derecha; para que dentro dei término de diez dias se presente eu la cárcel de esta villa á fin de evacuar ciertos actos acordados en la causa que contra él instruyo por hurto á Isidro Wilson; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiem- i bre 21 de 1889.—Calixto Llerandi,— Angel Díaz.—Es copia. —Díaz. ‘	1187 I 29
Don Calixto Llerandi Bahamonde, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitora, oito, llamo y emplazo á Juan Reyes, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar cierto soto acordado en causa que oontra él instruyo por lesiones á Manuel Palomar Arifio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Julio 19 de 1889.—Calixto LleraLdi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
1186 I 29
SAGUA LA GRANDE.
ANUNCIOS.
COIDIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBERNO Ï ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo tercero de esta obra, que. comprende el tercer trimestre de 1886, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
'Península................ 8 pesetas. ‘ «
Provincias de Ultramar.. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.