

321
GACETA DE LA HABANA.
El lunes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana, diez barriles de brea marca R. P., número 120 al 129, con peso de 300 kilos netos, de la partida 573, valorados en 60 pesos oro; advirtiendo que para hacer proposiciones, es preciso depositar en la caja de esta administración el 5 p. § de su valor.
Habana, 13 de Agosto de 1889.— G. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
Secretaría.
Sección segunda.—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 27 de Junio último, del suministro de huesos, patas y mondongos, á establecimientos municipales en el corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día cinco de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio próximo pasado.
Se recuerda que según el inciso 2o del artículo 59 de dicho pliego, son admisibles proposiciones aisladamente ó conjunto, por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1889.—El Secretario, P. S., Ignacio Giol.
Desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el cinco de Julio último, del suministro de forraje para el consumo de las bestias de propiedad municipal en el corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 26 del corriente, á las dos de la tarde para que tenga lugar nuevamente el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25 de Septiembre de 1888; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cincuenta y quinientos pesos respectiamente, y aumentado al precio de treinta y cinco centavos la arroba de maíz del ■país, en mazorcas, con paja y tusa (11 kilos 600), y á 45 centavos la arroba del de la misma clase, desgranado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 de 1889. El Secretario, P. S., Ignacio Giol.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de boy del ingenio «San Andrés» por falta de licitadores, en cumplimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenia Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D^ Elvira Pero-tani, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en 1« Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1889.—El comisionado, Francisco A. Mestre.—Manuel Fernandez.
Junta de obras del Puerto de la Habana-
Belación de las obras ejecutadas en el 4.° trimestre de 1889. MUELLES.
En los muelles públicos se han empleado 120 metros cuadrados de tablón nuevo de madera dura, en el piso de los de Villalta, Voluminoso y San Francisco, y se han renovado otros 87, aprovechando el tablón usado en los mismos y en el de Caballería.
Se colocaron 4 bridas de pilote de defensa, en Villalta; 3 en Carpineti; 3 en Voluminoso; 1 en San Francisco y otra en Paula; componiéndose y aprovechándose otras 4. Se renovaron 4 argolíones en Villalta y 2 en San Francisco, reforzándose 3 en este muelle; 1 en Voluminoso; 2 en el de Carpineti y uno en Caballería.
En el muelle de Villalta se renovaron 5 defensas de columna y 1 en Voluminoso, componiéndose 7 en los muelles de Paula. En aquel muelle se colocaron 54 metros lineales de viguetas nuevas de madera dura y se empalmaron 4 pilotes.
En los muelles de Paula se renovaron 88 metros lineales de canal de zinc; 145 metros cuadrados de planchas onduladas en los aleros de la cubierta, 19 en la parte central y 3 en las culatas de los tinglados.
Se recorrieron y afirmaron las puertas de la Verja de Villalta y San Francisco, se limpiaron y arreglaron las cloacas de Paula y Caballería, se construyeron 4 aspas de valizas y se reparó el carretón de transporte de materiales.
LIMPIA.
Se extrajeron y se transportaron fuera del puerto 15,441*92 metros cúbicos de sedimento.
TERRAPLEN DEL HOSPITAL MILITAR.
Mientras se procedía al Dragado preliminar de esta zona, extrayéndose 15,441*72 metros de fango; se construyó un bongo para el martinete, armándose éste y montándose una maquinilla de vapor para la hinca de las es-, tacas. Se armaron también dos pequeños colgadizos para el resguardo de los operarios y herramientas.
Se han clavado 15 estacas dé la fila exterior y 18 de la interior, vertiéndose además por la parte de tierra 174 metros de material de relleno.
Habana, Julio 13 de 1889. El Ingeniero Jefe, Director Facultativo, F. Paradela.—Vto. Buo.—El Presidente, Batista.
Com andancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la época de los ciclones en estas regiones, se previene á los Capitanes y Patrones de los buques subtes en este puerto, que en esta Capitanía se harán las señales que á continuación se expresan, á fin de que en los buques de sus respectivos mandos se tomen las medidas necesarias en previsión de evitar siniestros ó averías.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios.
Bola negra.—Cerrado el puerto.
Bola negra sobre bandera triangular roja.—Disminuyen los indicios.
Bola negra sobre bandera amarilla y azul por mitad horizontal.—Abonanza el tiempo.
Los buques que se encuentren amarrados á I09 muelles, tan pronto como se haga la señal «Hay indicios de mal tiempo», echarán abajo los mastelerillos y vergas de juanete y sobres y reforzarán sus amarras.
Nota.—Las mismas señales de mal tiempo que se larguen en esta Capitanía, serán repetidas por el Semáforo delJMorro, para que sean más visibles.
Habana, Agosto 2 de 1889.—Antonio de la Rocha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente y Godines, alférez de Infan tería
con destino en el batallón de Ingenieros.
Haciendo uso de las facultades que la ley me co nce-de, cito, llamo y emplazo á los dos paisanos al parecer naturales de la villa de Güines, que vestidos con el trage de sitieros, 3e presentaron el dia seis del mes próximo pasado, en la morada de Don Luis de León, sita en la sitiería “Rosario,” término de la Catalina, para que en el términ o de diez dias, comparezcan en esta plaza, sita en Cárlos III cuartel de maderas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como fiscal instruyo por el delito de robo á mano armada en despoblado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades qus procedan á la captura de aquéllos, cuyas úaicas sañas son: Faustino Jover y Toledo, de estatura regular, bigote pequeño, rubio, algo colorado lo. mismo que el pelo, casado y sin señas particulares.
Del otro no se sabs más señas que la expresada en la requisitoria y ámbos deben llevar sombrero de jipijapa nuevo uno de ellos.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserte esta requisitoria en el Boletín oficial-de esta provincia y Gaceta oficial, y se |fije en los sitios públicos de esta localidad.
Habana, á 5 de Agosto de 1889 —Por mandato del fiscal, el secretario, José Carné. Mariano Lafuente.
431
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia-
del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que en este Jnzgado y por ante el actuario, el procurador Don Juan Martí, 4 nombre de D* Concepción de Peñalver, Condesa de Bullet, como curadora ejemplar del Excmo. Sr. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, Marqués de Arcos y de Casa Calvo, ha establecido demanda ejecutiva, contra la sucesión de D. Antonio Fernández y de DT Francisca Gómez, en cobro de mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro; importe de dos anualidades de réditos vencidos del capital impuesto sobre las veinte y siete caballerías, doscientos ochenta y seis y medio cordeles de tierra de la hacienda “Banaguises,” al 5 por ciento anual; en la cual, por providencia de quince de Abril último, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:--D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Esífe. Por el presente, cualquiera de los alguaciles del Juzgado, asistido de Escribano, requerirá á Don Francisco Fernández Criado, D. Antonio Fernández Criado, doña Josefa Fernández Criado, la sucesión de D. Pedro Fernández Criado, que la forman sus hijos D. Luis, D. Alfredo y D® María Luisa, la sucesión de Di Luisa Fernández Criado, formada por sus hijos habidos en su matrimonio con Don Francisco Mestre, nombrados. Don Francisco, Di Amelia. Di María Teresa, Di Estela, D, J osé Antonio, Don Arturo y D. Luis, y la sucesión de D. Ramón Fernández Criado, que la componen D. Francisco, D. Antonio y Di Josefa del mismo apellido, herederos todos ellos de D. Francisco Gómez y D, Antonio Fernández y además de Di Teresa Fernández Gómez, por la cantidad de mil novecientos cuarenta y ocho pesos en oro, que son en deberles á la Sra. Di Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar del Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, por dos anualidades de réditos del capital impuesto sobre las veintisiete caballerías y veinte y ocho y medio cordeles de tierra de la hacienda “Banaguises;” y no efectuándolo en el acto, procederá al embargo de bienes de los mismos en el orden prevenido por la Ley, y en cantidad suficiente á cubrir la expresada suma, costas causadas y que se causen, efectuado lo cual se les citará de remate en forma con entrega de la copia de la demanda y documentos á ella presentados. Así lo tengo dispuesto en el j uicio ejecutivo que sigue Di Concepción Peñalver y Calvo, curadora ejemplar del Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, Don Ignacio de Peñalver y Calvo, contra la sucesión de Don Antonio Fernández y de Di Francisca Gómez.—Habana y Abril 20 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Que no siendo conocido el domicilio de la sucesión del demandado D. Pedro Fernández Criado, que la componen D. Luis, D. Alfredo y Di María Luisa de los mismos apellidos, ó ignorándose su paradero, á instancia del actor, se ha dispuesto por providencia de once del corriente, que se practicara la diligencia d'e embargo de bienes de la sucesión referida, sin el previo requerimiento de pago, conforme á lo prevenido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuya diligencia se ha practicado en esta fecha por el alguacil Don Wenceslao Gómez, procediéndose al embargo de la hacienda ,“Banaguises,” en cuanto sea suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causaren.— En su consecuencia, por medio del presente edicto, se le hace el requerimiento de pago á la sucesión de Don Pedro Fernández Criado, que la componen D. Luis, D. Alfredo y D? María Luisa de los mismos apellidos y se le cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el término de nueve dias, para que se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Junio 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes. NOTA:—Hago constar por virtud de la presente, que por providencia de cinco del corriente, mes, se ha hecho extensivo el embargo decretado sobie la hacienda ’‘Banaguises” á sus frutos y rentas.—Habana y Julio o de 1889; doy fé.—Zacarías Bresmes.
521 P 26
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustaucia del dis
trito Este.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Antonio An-drade y García, contra la sucesión de Don Antonio Soto y Tejeiro, en cobro de seiscientos sesenta y cinco pesos oro, be dispuesto sacar á pública subasta y por término de 20 dias, la casa calle de Bernal número 23,- embargada por consecuencia de dicho juicio y como de la propiedad de dicha sucesión, la cual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos setenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro; habiendo señalado para dicho acto la una de la tarde del dia trece del mes de Septiembre próximo venide ro, en