.. Il—
■■■■
JZL-
486
bajo las mismas condiciones hasta qne la nueva sea aprobada; no pasando ésta prórroga de seis meses.
Art. 3..° La leche será pura sin mezcla de nin-guud especie y de buena calidad y se abonará al precio de diez centavos en oro el litro.
Art. 4. ® Si fuere rechazada la leche el contratista deberá reponerla inmediamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquél debiendo abocar el sobreprecio y demás gastos que se ocasionaren. .
Art..'5.® Las proposiciones se presentarán en la Secretaría do este Gobierno General, Sección de Administración, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más proposiciones.
Art. 6. ° Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de veintisiete pesos cincuenta centavos oro ó séase el cinco por ciento sobre quinientos cincuenta en oro, en qne se calcula' el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del cpntrato se depositará en dichas Arcas el diez por ciehto del valor cáculado ó séase la cantidad de ciucúenticinco pesos oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquel en qtie se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo. -
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en'billetes del-Banco Español, servirá Je tipo él oficial, con referencia á la época en que se- verifique el .pago..
. Art. 8. ® Se reseva la aprobación del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
Habana, 11 .de Abril de 1889.—El Director Administrador, Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.........N........, se compromete á sumi-
nistrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche qne necesite-durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han [óhos han] puesto de-manifiesto en la Secretaria do este Gobierno General, Sección de Administración, y cqq la rabajá do [tanto por ciento, en letras] sobre el' total .del consumó.'
Fecha y firma.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se oonvoque por tercera vez la subasta para proveer al Hospital- de San Lázaro de esta ciudad del suministro d& ropas qne pueda necesitar en el ejercicio de’1889 á 1890, toda vez qne fueron declaradas desiertas por falta dé licitadores, las convocadas por primera vez cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaria, ba~ jo.mi.presidpppjá áVá'una'de día dieziséis del corriente asistido del Sr, Jefe de la Sección de Administración, Jéfe “del Negociado respectivo, Director del citado, Hbspital y Escribano de. Gobierno, con sujeción á las bases que se-inser-tan-en el pliego de condiciones que se publica á continuación, advirtiéndose que estas se hallarán do manifiesto*en la Sección de Administración de esta Secretaría para qne" los interesados que lo deseen puedan enterarse de ollas, desde la fecha de 6a publicación en este périódiCO.
Habana, 5 do Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do la ropa que 6e necesite en la Real Gasa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889 á 90.
Artículo 1° El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que so necesite duránte el plazo arriba indicado.
Art.; 2-? Vencido el término de la contrata, podrá exigirse!e que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de sois meses.
Art. 3.° Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Superior» de lss Hermanas de la .Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del miamp contratista. T
Art, 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Secretaría del G°l;úerao General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
•Ar . 5o Para ser postor se depositará previameute en Arcas Reales la cantidad de 50 pesos en oro ó séase el 5 p§ sobre mil pesos, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositara en dichas Aricas el 10 p.§ del valor calculado ó séase la cantidad de 100 pesos, en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez
GACETA DE LA HABANA.
días, contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perdei á el depósito previo.
Art. 6? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes d«-l Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8. Se re°erva la aprobación del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
Habana, 11 dé Abril de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite durante el año económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones y precios qué me han [ó nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, Seccióu do Administración, y con la rebaja Je [tanto por ciento, en letras,] sobre el total del consumo. Hecha y firma, .'
Tipos de precios que se citas.
Orea fina de -34 varas la pieza, á $ 6 y 8 oro.
Chaquetones de bayeta forrados de hiló, á $ 1-75
oro.
Camisas listado dé hilo, la docena á $ 5 oro. ,
Colchas zaraza color firme, cada una $ l’oro.
Camisas de crea,'cada una $ 1-25 oro.
Crehuela fina, la pieza á $2-55 oro.
Dril crudo de Hilo, la vara á 30 y 17 cts. oró.
Fundas de almohada, cada lina 70 cts. ofó.
Forros de catre/cada uno á $ 1 50 y $ 2 oro.
Erk^ádas de lána á $ 1-50'.
Idem de algodón, á 50 y 70 cts. oro, una.
Gante de lona *paTá forros de: catre, á 30 y 40 cts. ,oro vara.
Lienzo casero de 4 cuartas, á 20 cts. oro vara.
Listado de hilo fino legítimo, á 20 cts. oro vara.
Maiitas de lana fina, á $ 2-50 oro una.
Mejias mediad de algodón, á $ 1-25 oro, y á $ 4 docena.
Mosquiteros muselinas do.cuartos, á $1-25 oro.
Mantas de algodón á '50 cts. oro una.
Organdí, color firmé, á 20 cts. oro la vara.
Percal para colchas, pinjas firmes, á 15 ctp. oro vara.
Pañuelos de mad.rás, á $ 2 docena.
Idem de hilo blanco, á $ 3-75 oro .la docepa.
Pantalones de-dril crudo, la docena $ 10 oro:
Percal doble, el túnico $ 3-75 oro.
Percal americano á 8 cts. oro vara. ■
Sombreros yarey á 30 cts. oro nno.
Sábanas de'éréá á $T oro una.
Toballas dé hilo á $ 2 la docena.
Idem de algodón dobles á $ 3 oro la docena.
Túnicos.do. listado á $ 3-75 cts. pro uno.
Zaraza. .iluminada de á 4 cuartas, á 15 cts, oro
vara.
El Exemo.-Sr. Gobernador-General, se ha servido disponer se convoque por tercera vez, la subasta para proveer al Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad, dpi suministro de Combustible que püeda necesitar en el ejercicio de 1889 á 1890, toda vez que fueron declaradas desiertas, por falta de licitadores, las convocadas por primera y segunda vez, cuyo acto teiidrá lugar en esta Secretaría bajo nú.Presidencia, á l.a una dpi día diez; y seis del corriente, asistido del Sr. Jefe de .1» sección de Administración, jefe del negociado respectivo, Director del citado Hospital y Escribano de Gobierno, con sujeción á las bases que se insertan en el pliego de condiciones que se publica á continuación, advirtiéndose que estos se hallarán además de manifiesto en la sección de Administración de esta secretaría, para qué lós interesados que lo deseen puedan enterarse de ellos desde la fecha de su publicación en esté periódico.
Habana, 5 de Septiembre _ae 1889.
El. Secretario .del. Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Pliego de condiciones para el’remate del suministro del combustible que sé'nécesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico dé" 1889 4 90.	....... -'	;	•
Artículo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar lefia y carbón durante el plazo arriba indicado,
Art. 2. ® Vencido el término de la contrata, po-' drá exigírsele que continúe. .prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta .prórroga de seis meses.
Art. 3. La medida de lefia será por caballo de I cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo oohenta centavos oro.
Art. 4. ° El carbón vegetal de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á diez y ocho pesos oro, y la de Cock á diez pesos oro.
Art. 5. ° Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la Superiora de las Hermanas de la Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador, y se cargará al contratista su costo y conducción, del mismo modo que si dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 6. 9 Las proposiciones se presentarán en esta Secretaría. Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 7. ® Rara ser postor se depositará prèviamente en Arcas Reales la cantidad de 45 pesos en oro, ó séase el 5 p § sobre 900 pesos en que se calcula el valor apróximado del presente suministro, y para responded al cumplimiento del contrato se depositará en di» chas Arcas el 10 p.g del valor calculado, ó séase la cantidad de 90 pesos eu oro.. Si-el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito prèvio.
Art. 8. ° El Hospital nará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Espafiol servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9. ° Se reserva la aprobaoión del remate al i Exemo. Sr. Gobernador general.
Habana, 11 de Abril dé 1889.-—El Direetor Administrador, Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el combustible que necesite durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han (ó nos han) puesto de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno general,- Sección de Administración, y con la rebaja de (tanto pór ciento, en letras) sobré el total del consumo.
Fecha y firma.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se convoque por tercera vez, la subasta para proveer al Hpspital de San Lázarorde: esta Ciudad del suministro de calzado ¡qué pueda necesitar en el ejercicio de 1889 árl890,-toda vez, que fueron declaradas desiertas por falta de licitadores; las convocadas por primera y segunda vez, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría, bajo mi Presidencia, á la una del día diez y seis del eorriepte; asistido del Señor Jefe de la Sección de Administración, Jefe del Negociado respectivo, Director del citado hospital y Escribano de> Gobierno, con sujeción’á las bases que sé insertan en el pliego de condiciones que se publica á Continuación, advirtiéndose qne estos Be hallarán de manifiesto además en lé Sección de administración de esta Secretaría, para que los interesados' que lo deseen puedan enterarse de ellos desde la fecha de Su publicación en este periódico.
Habana 5 de Séptiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
1 Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate dél suministro
del calzádo que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de
1889 á 1891».
Artículo Io. El Contratista se comprometerá á suministrar el calcado que se necesite durante él pla-zo arriba indicado.
1 Art. 2? Vencido él término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, sin que pueda deceder éste plazo dé seis meses.
Art. 3° Es condición indispensable tomar medida á los enfermos, El calzado será dé la mejor clase dé badana y bien trabajado y ée abonará por cada par de zapatosde hombre én peso oro y por los de mujer ochenta centavos oro.
l^rt. 4o-, Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y si asi ' no lo hiciese,, la Superiori» de las Hermanas de la Caridad con qpien se’enteuderá direc-tamente el contratista, dispondrá que se. adquieran donde .mejor' conviniese, por cuenta del mismo, que »demás abonará los costos que ocasione.
Art. 5°. Las proposiciones se presentarán en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo af modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó mas iguales.
Art. 6? Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad do $ 15 en oro, ó séase el 5 por 100 sobre $ 300 en oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 por 100 del valor calculado, ó séase la cantidad de $ 30 en oro. Si el qué resulte rematador no verifica el depósito definitiv o