SSMHPP*
~T r77 if
GACETA DE LA HABANA,
1061
I ciones.
Asignaturas.
Historia critica de la Medicina y
agregada la de.................
Ampliación de la Higiene pública con el estudio histórico y geográfico de las enfermedades endémicas y epidémicas..................
Catedráticos.
D. Femando González del Valle.
| Aprobado por S. M.—Madrid, Noviembre 6 de 1889. —¡ ecerra.—Hay una rübrica.—Es copia.—El Secretario d Gobierno General, Pedro A. Torres.
31 tribución de las Cátedras correspondientes á la Facul-tad de Farmacia, de la Universidad de la Habana, | aprobada por Real orden de esta fecha, en cumplí-' [] miento del artículo cuarto del Real Decreto de 2 del I mes actual.
Asignaturas.
Catedráticos.
i ¡ternas.
¡temas. Análisis químico y en particular de los alimentos, medicamentos y venenos con las prácticas correspondientes, y agregada la de., . . . Estudio de los instrumentos y aparatos de Física de aplicación a la Farmacia, con las prácticas correspondientes ...........................*j
Botánica descriptiva y determinación
de plantas medicinales.........
Mineralogía y Zoología, aplicadas á la Farmacia, con lá materia farmacéutica correspondiente . . . Química inorgánica aplicada á la Farmacia, con las prácticas correspondientes ...........
Materia farmacéutica vegetal . . . Prácticas de materias farmacéuticas.
animal, mineral y vegetal.... Química orgánica aplicada á la F macia, con «las prácticas correspondientes ..................
Farmacia práctica y Legislación sanitaria..........................
Química biológica con su análisis, y
agregada la de.................
Historia critica de la Farmacia y Bibliografia farmacéutica..........
:1
D. José de Jesús Rovira.
y Vacante.
D. Juan L. Zamora y Cereceda.
D. Carlos Donoso y Lardier.
■íana. 'i aria.
¡tema.
.¡tema.
Vacante.
^ Un auxiliar.
:}
Vacante.
ì D. Joaquín Francis-/ co Lastres y Juíz.
Vacante.
Aprobado por S. M.—Madrid, Noviembre 6 de 1889. Becerra.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario Gobierno General, Pedro A. Torres.
mero de emigrantes que se han de embarcar hasta fin de Enero próximo, y desde esta última fecha hasta fin de Abril siguiente. 4? Los puertos de la Península é islas adyacentes donde han de efectuarse los embarques. 5? Las condiciones que se ofrecen á los emigrantes y los medios con qne se caenta para realizarlas. 6.° La cuantía del auxilio que se solicita; y 7.° Todas las demás circunstancias que se desee hacer constar. Tercero: Otorgada la concesión, y cada vez que haya de realizarse un embarque de emigrantes, deberá el concesionario presentar, con la debida anticipación, en el Gobierno Civil de !a provincia respectiva y por triplicado, una relación del nombre, edad y grado del parentesco con el correspondiente cabeza de familia, de los emigrantes qne han de embarcar. El Gobernador Civil designará la persona que ha de reconocer á los emigrantes y autorizar dichas relaciones. Una vez efectuado el embarque, el Gobernador Civil pondrá su Vto. Bno, en las relaciones, y conservando una de ellas, dirigirá otra al Ministro de Ultramar y la tercera la entregará al Capitán del buque, para que éste á su arribo la remita á la Autoridad gubernativa del punto de desembarque, quien designará persona que confronte dicha relación con los emigran», tes que desembarcan, y haciendo constar en ella su conformidad ó las diferencias que pudieran resultar, la remitirá al Gobierno general. Cuarto. Esta última relación, siempre que no resultare mayor que la remitida al Ministerio de Ultramar, que enviará una copia al Gobernador general de Cuba, servirá de justificante para el pago del auxilio, que se efectuará por la Tesorería general de Hacienda de la Isla de Cuba. Quinto. Toda Sociedad ó particular que obtenga la concesión de llevar emigrantes á Cuba, queda obligada á dar cuenta cada dos meses al Gobierno - general de dicha isla, del punto y condiciones en que se encuentra cada uno de los emigrantes que ha conducido. Esta obligación termina después de transcurrido un año desde la fecha en que desembarcó en la Isla de Cuba el respectivo emigrante. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habuia, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de §• tnbre último, se comunica al Exemó. Sr. Goberna-H r general la siguiente Real orden:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre X Reina Regente del Reino, se ha servido expedir
I	a esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A pro-® esta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi S ignsto Hijo, el Rey D. Alfonso XIII, y como Rei-J:¡ Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: K tícnlo 1? El Ministro de Ultramar, teniendo en 3J anta el precio de lospasages oficiales, fijará la cnan-m del auxilio concedido por el Real Decreto de 3 de M cíembre de 1886, para la inmigración peninsular (i la Isla de Cuba. Articulo 2? Las instancias solici Ej ido dicho auxilio podrán presentarse en el Ministe-I, > de Ultramar, qne resolverá acerca de ellas acep» fij ido libremente las qne considere más beneficiosas. H siculo 3.° No sólo las Sociedades de inmigración, g! ¡o también ios particulares que reúnan garantías sull lentes, podrán pretender el indicado auxilio para
II	nducir emigrantes á la isla de Cuba. Artículo 4.° ] Ministro de Ultramar dictará las disposiciones ne-
jgj sarias para la rápida ejecución del presente Decreto. K ido en Palacio á 21 de Octubre de 1889.—María ¡Ij '¡atina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Bece-i i.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su coli .cimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha : del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-gá al para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de ctubre último, se comunica al Excmo. Sr. Goberna->r general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido 1 el Real Decreto de esta techa, S. M. el Rey . D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei ), se ha servido disponer lo siguiente: Primero: El ixilio concedido por el artículo 3.° del Real Decreto } 3 de Diciembre de 1836, para el transporte á Cuba i 5 inmigrantes españoles y sus familias, se fija por tora en las cantidades siguientes: Por adultos 140 ¡setas. Menores de dos años, grátis. De dos á siete ios, 70 pesetas. Segundo: En el término de diez días mtados desde la publicación de la presente Real orín en la Gaceta de Madrid, se admitirán en el Misterio de Ultramar, instancias solicitando auxilio ira conducir emigrantes á la Isla de Cuba. En d¡-ías instancias deberá constar: 1? La nacionalidad de s emigrantes que se desea conducir. 2? Si éstos han : e ir solos ó acompañados de sus familias. 3o El nú-
Ayuntamientos.
A virtud de consulta hecha por el Ayuntamiento de esta ciudad, respecto á que se diesen de baja por la Hacienda los números 4, 5, 7 y 8 de la clase 13 de la tarifa 1.a del Subsidio Industrial; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 23 del corriente, se ha servido disponer que el producto de la industria marcada con el número 80 de la tarifa 2a, edición de 1884, pertenezca, al Municipio, correspondiéndole por tanto el de la contribución dé los baratillos de quincalla, bisutería y cualquiera otra clase de efectos, situados en plazas, mercados y portales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres
Inspección
General de Montes Cuba.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Taguáyabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, OctDbre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
de la Isla de
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un- predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que posée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Dispuesto para el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, la subasta de ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del año 1879 al actual del primer capital y del de 1883 al corriente, del 2o, ascienden sin recargos ni costas, á $ 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Ia Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyanc», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como ios gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose 1 os que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de Ja Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3$ No se admitirán proposiciones qne no cubran principal, costas, costos y gastos.
4$ Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los Iicitadores cuántas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa. .
59 En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre loa autores de ellas.
69 El rematante á quien fuera adjudicada la subasta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N......., vecino de ....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... \lel...
y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las.....caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de...... (en letra) pesos en oro, pagaderos al contado
y en el acto de que sea aprobada á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Habana, Noviembre 27 de 1889‘—El Administrador, Juan M. Zábalo.
Negociado de Pagarés.
Venoido en 22 del actual un pagaré de 8 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acoeta, por concepto de Bienes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para