JARUCO.
i )ri José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juz-U do cursan las diligencias promovidas por D/ José Ma-| leí Travieso y Travieso, vecino de San Antonio de Río | anco, para tratar de la reclusión de su legítimo hijo don I >más Francisco y Travieso, en el Asilo general de Demen-
II i, de la capital, por hallarse padeciendo de enagenación I ;ntal; en las cuales he dispuesto se emplace por el térmi-| de un mes á los parientes del referido enfermo, para que | pongan en este Juzgado, donde serán oídos, lo que ten-| a por conveniente, respecto ó la reclusión solicitada. Y | ra que sirva de emplazamiento á los parientes del refe-1 o D. Tomás Travieso y Travieso, publicándose en tres I meros consecutivos de la Gaceta oficial se libra el pre-I ite en Jaruco á 15 de Octubre de 1889. José Ojea y Lio-Hj >za. Ante mí, Rafael Aguiar.	1227 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
II. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla-I azo á Don José Mufiiz y Rodríguez, natural de Asturias, | isa do. hijo de D. Manuel y de dofia Josefa, del comercio y | i 36 años; para que en el término de quince dias se preseu-má en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que I resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; I erio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-I ará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y |j ¡>r bastantes los estrados del Juzgado para las notificacio-es y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 15 de 1189.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1215 1 29
J ). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo I Dan Benito Caminas y Fernández, labrador, de 26 afios, 1| Ditero, vecino que fué de esta ciudad, hijo de José y de Jo-K] pfa; para que en el término de quince dias, á contar desde ■ i publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel ■ e esta ciudad con el fin de hacerle saber que en la causa ■ ue se le sigue por uso público de nombre supuesto y uso adebido de traje se ha dado por terminado el sumario; I ierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra» __I á justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y
flj ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quie-I íes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ■ curran. Y encargo á tas autoridades así civiles como m¡-
fg itares, procedan a su busca y remisión al expresado lugar; Jj »ues en ello se interesa la administración de justicia.—Ha-K >ana y Octubre 9 de 1889 -Elpidio Abril.- El Secretario, I osé Mí Solía.	1202 I 29
GACETA DE LA HABANA.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de j instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano ¡ de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Mier y Escandio, hijo de José y de Perfecta, natural de Asturias, soltero, de 16 afios y pintor; | para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en ¡ Prado número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Ra« món Figueras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le [ oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Octubre 12 de 1889.—José M. Larra» zábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.
1200 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de .Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, albafiil y de 22 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Vicente Fraga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio-—Habana y Octubre 14 de 1889,-José María Lanazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1211 I 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Cabal y Montes, á B. Francisco Caraveda, á D. Mateo Ganive Arguelles, á Don Antonio Díaz Rodríguez, á Don Manuel de la Fuente Alvarez y á dofia María de Regla Serpa, para que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les ha seguido por falsificación; ciertos y seguros que si así. lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 14 de 1889.—José M. Larrazábal.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1212 I 29
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan. Coy, que fué vecino de la calle de Virtudes número noventa y cinco para que en el término de quinto día, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, Prado número 100, con el fin de que preste declaración en la causa que instruyo por hurto á Dí Catalina Dalmón y pardo Lucas Molina.— Habana y Octubre 8 de 1889. Gonzalo Iturrióz.
1140 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.	•
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Estrada, natural de Asturias, soltero, de 34 años y del comercio; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro . que si así lo hiciere se ls oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 18 de 1889,— José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1273 I 27
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Mayan, natural de la Corufia, soltero, de 44 afios, á D. Agapito Rodríguez y Villarrubia, natural de Palencia, viudo y de 58 afios y á D. Nicomedes Tulles, de la CDrufia, soltero y de 30 afios, todos del comercio y vecinos que fueron del mercado de Tacón; para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana y Octubre 10 de 1889.—José María Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1155 I 27
D, José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Fernández Suárez ó sea D. Amado Miró, natural de Managua, soltero, pintor, de 23 afios é hijo de José y de Dolores; para que en el término de'nueve dias, contados desde el en que se haga la última publicación, se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. Pedro de la Campa, cierto de que de verificarlo asi se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y conducción á la cárcel á disposición de este juzgado. Y para que lo mandado tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1889.—José Mí Larrazábal.—Gonzalo Itu-rrióz.	1178 I 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Bailón Suárez, natural de la Habana, cuyo domicilio se ignora, soltero, dependiente, como de 35 á 40 afios, de estatura alta, delgado, de barba poca y usa bigote; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha del presente edicto, comparezca en la cárcel de es.a oiu iad ¡ á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra j él se sigue por estafa de doscientos cincuenta pesos en bi- | lletes del Banco Español á Don Francisco Pérez Ortega, y | en la cual se ha decretado su prisión; cierto y seguro que ¡ de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Ai propio tiempo encarezco ! de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel á disposición este Juzgado, dei expresado Bailón Suárez con las seguridades debidas.— Habana y -Octubre 10 de 1889.— José Mí Larrazábal.—Gouzálo Iturrióz.	1146 1 26
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernáudez, Juez de instrucción del distrito del Oeste
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Plácido Neda y Hernández, natural de Canarias, soltero,
841
■■■--............... ; . —>
jornalero, de 21 afios é hijo de Cristóbal y de Sebastiana; para que en el prefijo plazo de diez dias se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Matilde Gutiérrez; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda su captura y remisión al lugar antes indicado á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1889. —Rafael García.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
1176 I 27
D. Rafael García Fernández, Juez, de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cauvó Ibafiez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones menos graves á dofia Angela Muñoz; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los. estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se interesa su captura y conducción á este Juzgado á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial.— Habana Octubre 11 de 1889.—Rafa di García.-El Secretario, Mariano de Quesada.	1148 I 26
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad y en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Barrallles Salgado, natural de esta ciudad, hijo de Don Francisco y dofia Concepción, soltero, de 27 afios, pintor y vecino que fué de la calle de Carnero número 20; para, que comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en el término de diez dias, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3T demás trá* mites que le resulten en la misma. Animismo encargo á las aulorldades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura.— Habana y Octubre 12 de 1889.—Rafael García.—El Seore-^ tario, Mariano de Quesada.	1163 I 26
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera Instancia y de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Santiago Morales y Ventura (á) Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regia, de 28 á 30 años, viudo y lanchero; para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Crispín Andrade; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la* autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Octubre 9 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. oría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	•	1159 I 26
CARDENAS.
Ldo. D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuevas (á) Buchito, para que dentro da nueve dias se' presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por tentativa de robo en la habitación de D. Antonio López; estando seeruro que se le oirá y administrará justicia y de no comparecer será declarado rebelde, Y para su publicarán en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1889.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	1182 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ai ' moreno Camilo Hernández Chacón, como de 22 afios, que trabajaba en el ingenio «Peñalver» de Güira de Melena, por ignorarse su actual paradero; para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue robo á Dionisio Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Asimismo, estando decretada la prisión del referido Hernández, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captara, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—San Antonio y Octubre once de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	1185 I 27
. ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por hurto de una clarificadora y un aporeador dei ingenio “Perseverancia”, ha dispuesto que por la Geceta oficial y con término de ocho días, se convoque á D. Joaquín Pi-mentel y Gonchález Chávez, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Alfonso XII, Octubre 11 de 1889—Aurelio Suárez.
1183 I 27
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á dofia Aurelia Pérez Valle, natural y vecina del Aguacate, soltera y de 17 afios; para que en el termino de ocho días se presente en este Juzgado á fin de que preste declaración en el sumario que se iustru« ye por rapto de la misma. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la-presente.— Jaruco y Octubre 14 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.	1219 I 29
IEn el rollo de audiencia formado en el Juzgado de Ins-r trucción del distrito del Este de esta ciudad, formado para I sustanciar el recurso de apelación interpuesto contra la I sentencia definitiva dictada por el Juzgado municipal de I Belén en el juicio de faltas seguido contra D. José Acosta Pérez, por lesiones á D. Tiburcio Ramírez Arbó, el Sr. Juez ! de instrucción, por ante mí el Secretario, en providencia 1 de este día, ha dispuesto se cite por este medio al referido I D. Tiburcio Ramírez Arbó, á fin de que á la hora dé la una del Miércoles 6 de Noviembre próximo venidero, comparezca en este Juzgado de Instrucción calle de Chacón número 17, con objeto de celebrar la vista del juicio referido; haciéndole saber que pUede instruirse de las actuaciones en mi Secretaría, donde se ha dispuesto se pongan con dicho objeto, de manifiesto; y previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1839. El Secretario, José Mí Solís.
1141 I 27
El Sr. Juez de Istrucción de este distrito por ante mí | el Secretario ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se consi-I dere ser dueña de unos espejuelos dados á componer en un ; establecimiento de óptica situado en la calle de Obispo número 99, á fin de .que se presente en este Juzgado á evacuar ; un acto de justicia. Habana, Octubre 8 de 1889. El Se-1 cretario, José.Mí Solís.	1157 I 27
I
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la | Gaceta oficial á D. Manuel Nimo Rosendo, para que en el ; término de cinco días comparezca en este Juzgado Chali cón número 17, con el fin de que preste declaración en * la causa formada por estafa denunciada por el misma. Y 5 para que lo dispuesto tenga efeeto expido la presente. Ha-l baña, Octubre 10 de 1889. José Mí Solís. 1160 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres núme-j ros consecutivos de la Gaceta oficial, à Di Mercedes López,
\ vecina que fué de Candelaria número 51, en Guanabacoa, á fin de que evacúe un acto de justicia. Habana, Octubre 12 de 1889. El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1167 I 27
Juzgado de instrucción del distrito Centro.
En virtud de haber sido trasladado á la Audiencia de Puerto Rico el Sr. Don José María Larrazábal que venía desempefiando dicho Juzgado, se ba hecho cargo interinamente del mismo Don Cláudio Pérez y Piquero, desde esta fecha.—Habana y < ctubre 21 de 1889.	26
HABANA .—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por ignorarse el actual domicilio de D. Antonio Saladrigas y Castro, direetor que fué del periódico titulado “La Revolución”, se le notifique por medio de la Gaceta de la Habana, el auto de sobreseimiento dictado por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con fecha 26 de Mayo último, en la causa que se le siguió por el delito de excitación á la rebelión por medio de dicho periódico; auto cuya parte dispositiva dice así: “Se tiene por desistido al Sr. Fiscal de la acción penal, y en su consecuencia se declara comprendido en la referida Real Gracia al procesado D. Antonio Saladrigas y Castro, y en su consecuencia se sobresee libremente en esta causa con las costas de oficio; notifíquese y archívese”. Y en cumplimiento de lo mandado, expido la présente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Habana, Octubre 4 de 1889. Andrés de Orozco.
1156 I 29