GACETA DE LA HABANA.
893
lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, ee annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esto.tiempo- sin. que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en-la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de. Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. . Sr. Go.bernador general, se anuncia por este medio para qué, llegando á conocimiento de los demás propieta-i ios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Cha vez, autorización para hacer'un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, ee anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente' oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda'comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Pnerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Matagná,» perteneciente 6 la hacienda comunera «Manicaragna la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excito. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889-.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Eazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnái-maro, término.municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestar-jo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición
alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la 'hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que poséeenla hacienda «Taguayabón^» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el-Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado; autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal, de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobornador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término, de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de (Juba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, Be procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hacienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los <jue no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lo6 productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Cannao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Sania Clara, y en virtud de lo' acordado por el Excmo. Sr. . Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comaneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio ¡ para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunerop, puedan, los que no estén da conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Iuspeccióu general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Sabana, en Baracoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector Se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
. 5T en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. íllma. se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 19 al 26 del actual, por los presupuestos que se expresan.
:¡			Recaudación	
	Pesós.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Rdecauado hasta el 19 del	4.513,786 4.514,129	40		
		05		
			312	65
				
Afio de 1886-87.				
Recaudado hasta el 19 del	4.273,838 4.274,279	95		
		75		
				80
Año de 1887—88.				
Recaudado hasta el 19 del	i 4.363,244 ■ 4.465,118	49		
		93		
			101,874	44
Afio de 1888-89.				
Recaudado hasta el 19 del	3.715,482 3.727,668	84		
		39		
			12,185	55
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 19 del	191,212 238,093	68 77		
Idem ídem el 26 de id				46,881	09
			161,724	53
				
Habana, 31 de Octubre de 1889.—El Administra* dor Central, Joaquín Perratges.