Martes 26 de Noviembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 1027.
AÑO LI.—Núm. 127
PERIODICO OFICIAL E)ZED. Q-OBIEE/ITO
puwoa
DJB SfTSICttKPOIOV.
DDAJCIZKOflS DJB 8» UAOUtJPOJOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...........$-4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id..
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ÜB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria..
Sección de Administbación. Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración ha emiti-H el siguiente informe:
«Excmo. Sr.:—Vistos los antecedentes remitidos '*! • V. E. ó este Consejo con la alzada establecida por
•	Ayuntamiento de Amaro, contra el acuerdo del K bienio Civil de Santa Clara, qne dispuso el reinte-
•	1 de la suma qne aqnél anticipó del precio del arren-
•	uientó de una casa, para Escuela municipal. Re-í tando: que destruida parcialmente por el ciclón de ■« le Septiembre de! año próximo pasado, la casa oca» } la por dicha escuela, y no hallándose ninguna otra
B ‘opósito desocupada en la localidad, acordó el Ayun-t liento de Amaro celebrar, y con efecto celebró, un
■	itrato de arrendamiento con el propietario de dicha « a, adelantándole la cantidad de quinientos diez pe-
•	, para que la reedificara, y qne pasado treinta y dos
■	ses, le abonaría una onza mensual de alquiler. Re-1 tando: Que cinco meses después del acuerdo, algu-
■	3 vecinos de aqnel término municipal, acudieron al H ibernador de la provincia, manifestándole que el B /untamiento había contratado nn empréstito con el Bj ipietario de la referida casa. Resultando: Que for-
ido el oportuno expediente, se oyó á la Comisión ivincial de Santa Clara, y ésta informó que no se ; bía verificado empréstito ni préstamo alguno, sino Sj ebrado nn contrato de inquilinato para qne conti-ara instalada una escuela en la casa que ocupaba. S »altando: Que el Gobernador Civil de la provincia, fé limando qne el contrato necesitaba la aprobación H pericr, con sngeción á la regla segunda del articulo f de la Ley Municipal, y que la omisión de este re-Ú isito lo invalidaba, declaró nulo el acuerdo del ÉP /untamiento de Amaro, y dispuso que los Conceja-S ) que lo adoptáron, reintegraran los quinientos diez I sos anticipados al propietario de la casa. Resultan-■: Que contra esta resolución se alzó en tiempo y for-|p apara ante V. E. el Ayuntamiento de Amaro. Consi-fí, raudo: Que el articulo 81 de la Ley Municipal, dic-
■	las reglas á que han de acomodarse las enagenacio-¡a y permuta de los bienes municipales, y qne en la
¿í. ganda de las mismas, invocada por el Gobierno Ci H 1 de Santa Clara, se establece qne los contratos re-9 tivos á los edificios municipales, inútiles para el ser-
■	ció á que estaban destinados, necesitan la aprobar
■	ón del Gobernador, oyendo á la Comisión provincial. B oasiderando: Que la expresada regla no aplicable al Jp intrato celebrado por el Ayuntamiento de Amaro,
8	>rque la casa no era propiedad del Ayuntamiento,
9	. se trataba de su enagenación ó permuta. Conside-1 mdo: Que el contrato celebrado por el Ayuntamiento H 3 Amaro, es legal, y que éste no necesitaba impartir
. aprobación del Gobernador de la provincia para 9 ¡lebrarlo. El Consejo es de parecer que puede V. E. H irvirse revocar el acuerdo del Gobernador Civil de K anta Clara, y declarar firme y subsistente el del *• .yuntamiento de Amaro.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto H ictamen, de su superior orden se publica en la Gace-E i para general conocimiento.
Habana, 22 de .Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torre».
Seooion de Gbaoia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Uitramar se comunica á es te Gobierno con fecha 24 del mes próximo pasado, y con el número 1,216, 1» Real orden que signe:
«Excmo. 8r.:—El Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Deereto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como R-iua Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. José de Armas y Jiménez, Magistrado que era de la Andiencia de Puerto Príncipe, y en la actualidad Juez electo de Instrucción del Distrito del Centro de la Habana, y D. Fermín Ximénes y González Mascaros, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Manila, y en la actualidad, fiscal electo de la de lo criminal de Santa Clara. Dado en Palacio á 24 do Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.---Manuel Becerra:—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de de Octnbre próximo pasado, y bajo el número 1,218, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido,expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfousó XIII, y como Ruina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Pedro Irnegas y Tobar, electo para servirla á D- Joaquín Torralbas y Manresa, que sirve ignal cargo en la de Matanzas.—Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Minis tro d« Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del a.etual, de su orden .se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio ” de Ultramar se comunica á este Gobierno cou fecha 24 del mes próximo pasado, y número 1,217, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijp el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Andiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Torralbas y Manresa, á D. Francisco Ramírez Chenard, qne sirve igual cargo en Santa Clara. Dado en Palacio á 24 de Octubre de’1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real cúden lo comunico á ~V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 30 de 1889.
Pedro A. Torrea.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,713.—Excelentísimo Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina’Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cnartos D. Miguel Arbonies y D. Rafael Romero y Medina, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, y al segando para la de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Octnbre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1889.—P. O., Ra-món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,714.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Balan y Montero, oficial 5.° de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,700;—Excelentísimo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, ó D. Constantino March, oficial 5? de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas on esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E.' muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,701.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° con destino á Rentas de la Administración subalterna de Hacienda y Adnana de Nuevitas, vacante por cesantía de D. Constantino March, y dotada con el eneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. Q. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Vigil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E.
muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1889.—Be-
»
cerra.»
• Y” puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.