GACETA DE LA HABANA,
543
Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompasar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4a Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quinoe minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., Vecino de......... núm......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.....,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S-.—Emilio R. Carbonell.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIiDO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 « Exportación.-	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercan-	16679 06 	 2243 78 	 577 81 	 		 50 		16679 06 2243 78 577 81 	 50
<r Maltas por infrac-	21 19 		21 19 ...
» Resultas de 1887 4 1888			
		
Suma		19522 34 			19522 34
1HPUIST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.2 Municipio.............. 2505 78 .............. 2505 78
Por el de diez por ciento sobre pasajes............... .......................
Por el de consumo....
de ganado................................ •••• ...
Por el de 25
Pan lililí-	cts. por tonelada de		
ta de libras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	126 69		 126 69
	traque, Pon tón y Draga	9 75		 9 75
			
	Total.		22164 66		 22164 56
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. .............?..... 252411 09
Idem hasta igual día del año anterior.	287705 30
De ménos en 1889......... 35294 21
Habana, Septiembre 11 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-'EX Contador, A. Villavicencio.—Vto. Bno. El Administrador.— Q. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, dos cajas marca Rdo, conteniendo aparatos gimnásticos, consignadas á D. Ramón Martínez, las cuales ha sido declaradas de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenan-
zas, se cita al referido Sr. ó al qne se considere con derecho á ellas, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación. Habana, 13 de Septiembre de 1889.—O. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, un huacal conteniendo una máquina de coser usada, marca Rdo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen los Ordenanzas, se cita al dueño ó consig-nrtario del mismo, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á intreponer su reclamación.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.— G. liad.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca J. P., consignada á J. Papiol, conteniendo catorce kilos netos quemadores para lámparas de la partida 292, la cual han sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenan zas; se cita al referido Sr. ó al que se considere con der echo á ella, para que dentro dfel plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 13 de Septiembre de 1889.— G. Laá.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Por disposición superior y hasta nuevo anuncio, se suspende la subasta de la ejecución de las obras del Canal de Albear, señalada para el diez y seis del actual.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana, 12 de Septiembre de 1889. El Alcalde Municipal,.P. S., Luis G. Corujedo.
El dia 16 de Octubre próximo, á las dos' en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial á esta de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se harán con arreglo al modelo de final verbalmente, con arreglo al artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, siendo indispensable la entrega previa á S. E. de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal de 255 pesos en oro: El plazo del contrato expirará en 30 de Junio de 1892 ó antes si por conveniencia general así lo acordare el Excmo. Ayuntamiento. El precio que resulte estipulado en la subasta, que no podrá ser menos del tipo de 85 $ oro, lo abonará el arrendatario por mensualidad vencidas.
Modelo que se cita,
Don N...........N.......vecino de....... por si ó por poder de..................según testimonio que exhibe, enterado de los
anuncios y pliegos de condiciones pnblicados para el remate del derecho á ocupar con un baratillo y anaqueles diez y nueve metros y medio cuadrados de terreno por San Luis Gonzaga, y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de ...... en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, 9 de Septiembre de 4889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante p&r el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este cou el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipoteoaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José Q. Verdor guer Kieman.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida antieipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio de la Rocha.
Cuerpo de Infantería de marina-Apostadero de la Habana-
Debiendo construirse doscientos cuarenta capotes de paño para la fuerza de dioho cuerpo en este Apostadero, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dichas fuerzas sito en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición.
El pliego de condiciones y tipo á que ha de sugetarse la construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—El Capitán comisionado, Manuel Soler.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p. § y cierra de 240 al 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
m	(2 £ 5 p.S P. oro esp., según plaza,
..................i fecha y cantidad.
Inglaterra............... 20£ £ 20¿ p.§ P. oro, £ 60 div.
Franoia.................. 6£ á 7 p.o P-> £ 3 d[v.
Alemania................. 4| £ 5 p.§ P. £ 3 div.
Estados-Unidos.......... £ 10 J p.g P , £ 3 div.
Descuento mercantil...	6 £ 8	auualoro 6 billete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIIUGAÚ DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 14 de Septiembre de 1880.—[El Sindico Presidente? interino José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, teniente coronel de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente se anuncia al público haberse señalado el dia 23 del que cursa, á 'las doce de su mañana, para la subasta de tres caballos, igual número de monturas, dos bridas dos relojes con su leontina, cinco metros crea hilo erado, cinco Ídem dril cazador, cuatro Ídem tela blanca de forros, tres idem cutré de algodón, diez y seis y media Ídem oían de unión y un par de aretes de metal; cuyos efectos les fueron ocupados á Victoriano y Luis Machín Ulloa, Eusebio Moreno Suárez y Juan Suárez Suárez, en la causa seguida por secuestro de - Don Angel Menéndez, y los precios en que han sido tasado se encuentran de manifiesto en esta fiscalía, situada en la calzada de Belascoain casa conocida por de las viudas; á fin de que los que deseen hacer proposiciones se presenten en el dia y hora señalados.
Pues así lo tengo dispuesto en el incidente de embargo de bienes de dichos procesados.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El teniente coronel fiscal, Dámaso Berenguer.	493
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección segunda.—Hacienda.