
\ ANO U.—Núm. 72	Domingo 22 de Septiembre de 1889.	TOMO II.—Pag. 587.
PERIODICO OFÍGIAL DEL O-OBIERlsTO
WMOcos xmma fm use u*; ko
PMICXOS JttJB «1TSOH1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. Provincias, por ídem..........$ 4-50 id.
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por ídem........| 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
UB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
■ secretaria.
Sección de Administra ción.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fe-ha 18 del corriente, se ha servido clasificar de carácter 'úblico municipal el Hospital Civil de San Roque, de iayamo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ificial para general conocimiento.
Habana, M) de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Toares.
SECCION DE OR¿ OIA Y JUST'OIA.
• Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
SECCION CDAETA.
DB LA SERTIDUMBRE DE MEDIANERÍA.
Art. 571. La servidumbre de medianería se re girá por las disposiciones de este título y por las ordenanzas y usos locales en cuanto no se opongan á él, 6 no esté prevenido en el mismo.
Art. 572. Se presume la servidumbre de medianería mientras no haya un título, ó signo exterior, 6 prneba en contrario.
1? En las paredes divisorias de los edificios contigo os hasta el punto cbmúu de elevación.
2o En las paredes divisorias de los jardines ó corrales sitos en poblado ó en el campo.
3? En las cercas, vallados y setos vivos que dividen los predios rústicos.
Art. 573. Se entiende qne hay signo exterior, contrario á la servidumbre de medianería:
l.° Cuando en las paredes divisorias de los edificios haya ventanas ó huecos abiertos.
2? Cuando la pared divisoria esté por un lado recta y á plomo en todo su paramento, y por el otro presente lo mismo en su parte superior, teniendo en la inferior relex ó retallos.
39 Cuando resulte construida toda la pared sobre el terreno de.una de las fincas, y no por mitad entre una y otra de la dos contiguas.
49 Cuando sufra las cargas de carreras, pisos y armaduras de una de las fincas y no de la contigua.
5.	° Guando la pared divisoria entre patios, jardines y heredades esté construida de modo que la aibar-dilla vierta hacia una de las propiedades.
6.	“ Cuando la pared divisoria, construida de mampo3tería, presente piedras llamadas pasaderas, ene de distancia r i diBtanc’a salgan fuera de la superficie sólo por un lado y no por el otro.
79 Cuando las heredades cont’gnas á otras defendidas por vallados ó setos vivos .;o se hallen cerrados.
En todos estos casos la propiedad de las pared»5, vallados ó setos, se entenderá qne pertenece exclusiva-
mente al dueño de la finca ó heredad qne tenga á su favor la presunción fundada en cualquiera de los signos indicados.
Art. 574. Las zanjas ó acequias abiertas éntrelas heredades se presumen también medianeras, si no hay título ó signo que demuestre lo contrario.
Hay signo contrario á la modistería cuando la tierra ó broza sacada para abrir la zanja ó para sn limpieza, se haya de nn solo lado, en cayo caso la propiedad de la zanja pertenecerá exclusivamente al dueño de la heredad que tenga á sn favor este signo exterior.
Art. 575. La reparación y construcción de las paredes medianeras y el mantenimiento de los vallados, setos vivos, zanjas y acequias,- también medianeros, se costeará por todos los dueños de las. fincas qne tengan á su favor la medianería, en proporción al derecho de cada uno.
Sin embargo, todo propiotario puede dispensarse de contribuir ó esta carga renunciando á la 1 medianería, salvo el caso en qne la pared medianera sostenga nn edificio suyo.
Art. 576. Si el propietario de nn edificio que se apoya en una pared medianera quisiera derribarlo, podrá igualmente renunciar á la medianería, pero serán de sn cuenta todas las reparaciones y obras necesarias para evi.ar, por aquella vez solamente, los daños qne el derribe pueda ocasionar á la pared medianera.
Art. 577. Todo propietario puede alzar la pared medianera, haciéndolo á sns espensae é indemnizando los perjuicios que se ocasione con la obra, aunque sean temporales.
Serán igualmente de su cnenta los gastos de conservación de la pared, en Jo que ésta se haya levantado ó-profundizado sns cimientos respecto de como estaba antes; y además la indemnización de los mayores gastos que haya que hacer para la conservación de la pared medianera por razón de la mayor altara ó profundidad qne se le baya dado.
Si la pared medianera no pudiese resistir la mayor elevación, el propietario que quiera levantarla tendrá obligación de reconstruirla á su costa; y, si para ello fuere necesario darle mayor espesor, deberá darlo de su propio suelo.
Art. 578. Los demás propietarios que no hayan contribuido á dar más elevación, profundidad ó espesor á la pared, podrán, sin embargo, adquirir en ella los derecho! de medianería, pagando proporcioualmen-te el importe de la obra y la mitad del valor del terreno sobre el que se le hubiese dado mayor espesor.
Art. 579. Cada propietario de una pared medianera podrá usar de ella en proporción al derecho que tejga en la mancomunidad; podrá, por lo tanto, edificar apoyando sa obra en la pared medianera, ó introduciendo vigas hasta la mitad de sn espesor, pero sin impedir el uso común y respectivo de los demás medianeros.
Para usar ei medianero de este derecho ha de obtener previamente el consentimiento de los demás interesados en la medianería; y, si no lo obtuviere, se fijarán por peritos las condiciones necesarias para que la nueva obra no perjudique á los derechos de aquéllos.
SECCION QUINTA.
DE LA SERVIDUMBRE DE LUCES T VISTAS.
Art. 580. Ningún medianero puede, siu consentimiento del otro, abrir en pared medianera ventana ni hueco alguno.
Art. 581. El dueño de una pared no medianera, contigua á finca ajena, pnede abrir en ella ventanas ó huecos para recibir luces á la altura de las carreras ó inmediatos á los techos, y de las dimensiones de 30 cer,-(metros en cuadro, y en todo caso, con reja de hierro remetida en la pared y con red de alambre.
Sin embargo, el dueño de la finca ó propiedad contigua á la pared en que estuvieren abiertos los hue eos podrá cerrarlos si adquiere la medianería, y no se hubiera pactado lo contrario.
También podrá cubrirlos edificando en sn terreno ó levantando pared contigua á la qne tenga dicho hueco 6 ventana.
Art. 582. No se pueden abrir ventanas con vistas rectas, ni balcones ú otros voladizos semejantes, sobre ,1a finca del vecino, si no hay dos metros de distancia entre la pared en qne se construyan y dicha propiedad.
Tampoco pueden tenerse vistas de costado ú oblicuas sobre la misma propiedad, si no hay 60 centímetros de dL- ancia.
Art. 583. Las distancias de que se habla en el articulo anterior se contarán en las vistas rectas desde la línea exterior de la pared eu los huecos en qne no haya voladizos, desde la línea de éstos donde los haya, y para las oblicuas desde la línea de separación de las dos propiedades.
Art. 584. Lo dispuesto en el artículo 582 no es aplicable á los edificios separados por nna vía pública.
Art. 585. Ciando por cualquier título se hubiere adquirido derecho á tener vistas directas, balconea ó miradores sobre la propiedad colindante, el dneno del predio sirviente no podrá edificar á menos de trci metros de distancia, tomándose la medida de la mane-, ra indicada en el artícnlo 583.
SECCION SEXTA.
DEL DESAGÜE DE LOS EDIFICIOS.
Art. 586. El propietario de un edificio está ob'i-gado á construir sns tejados ó cubierta de manera que las aguas p1 avíales caigan sobre su propio suelo ó sobre la calle <5 sitio público, y no sobre el suelo dii vecino. Aun cayendo sobre el propio suelo, el propietario está obligado á recoger las aguas de modo que no cansen perjuicio al predio contiguo.
Art. 587. El dueño del predio que sufra la servidumbre de vertiente de los tejados, po'drá edificar recibiendo las aguas sobre sn propio tejado ó dándoles otra salida conforme á las ordenanzas ó costumbres locales, y de modo que no resulte gravámen ni perjuicio alguno para el predio dominante.
Art. 588. Cuando el corral ó patio de una casa se halle enclavado entre otras, y no sea posible dar salida por la misma casa á las aguas pluviales qne en él se recojan, podrá exigirse el establecimiento de la servidumbre de desagüe, dando paso á las aguas por el punto de los predios contiguos en que sea más fácil la salida, y estableciéndose el conducto de desagüe e._ la forma qne ménos perjuicios ocasione al predio sir-vieute, previa la indemnización que correspónda.
SECCION SEPTIMA.
DE LAS DISTANCIAS Y OBRAS INTERMEDIAS PARA
CIERTAS CONSTRUCCIONES Y PLANTACION®),
Art. 589. No se podrá edificar ni hacer plantaciones cerca de las plazas fuertes ó fortalezas, sin su-getarse á las condiciones exigidas por las leyes, ordenanzas y reglamentos particulares de la materia.
Art. 590. Nadie podrá construir cerca de una pared agena <5 medianera, pozos, cloacas, acueductos, hornos, fraguas, chimeneas, Establos, depósitos de materias corrosivas, artefactos qne se muevan por el vapor, ó fábricas que por sí mismas ó por sus productos sean peligrosas ó nocivas, sin guardar las distancian proscriptas por los reglamentos y usos del lugar, siu ejecutar las obras de resguardo necesarias, con suge-ción, en el modo, á las condiciones que los mismos ro>-glamentos prescriban.
A falta de reglamento se tomarán las precauciones que se juzguen necesarias, previo dictamen pericial, á fin de evitar todo daño á las heredades Ó edificios vecinos.
Art. 591. No se podrá plantar árboles cerca de nna heredad agena, sino á la distancia autorizada por