GACETA DE LA HABANA.
1087
Qairóz; por el Sur, con el sitio San Ambrosio; por el Este, con los caminos de San Juan y del Talle; por el Oeste, con el callejón de La Permuta y potrero' de este nombre, de los herederos de D. José María Miranda. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 121 y caso 5.° del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, á los residentes en esta Isla por término de treinta días, y á los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, hagan uso de su derecho en la forma .que determina dicho Reglamento, y bajo apercibimiento de que pasado ese término de la convocatoria, sin oposición, será fírme la solicitud .del Sr. Fischer, á nombre de su esposa la Sra. Lyun y Yurubí. Y para su publicación en la Ga* ceta oficial de la Habana, libro el presente que firmo en la ciudad de Trinidad, á 29 de Noviembré de 1889.—José Francisco Ramos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento, autorizado por decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las	Numero de las obligaciones que
bolas.	representan.
199.................... Del	1931	al	1990
1172.................. „ 11711	„11720
3501 ...................   „	35001	„	35010
4577..................... „	45761	„	45770
5477....................    „	54761	„	64770
Lo que en cumplimiento de lo pactado por la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril del corriente año, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1889. El Gobernador, P. S., José Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 240 á 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortizad ún anual......... 70 p.® D. oro.
Idem Idem y 2 idem........... ...................
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios de Cnba. 4 & 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial...........
’ Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........r>..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara......................
Idem de Se^ia la Grande*.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste.............¿...
Idem Urbaro..................
Idem del Cobre............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.’*
12 á 13 p.§ P. oro.
2 á 3 p.§ D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
Par á 1 p.S F. oro.
á 2 p.g D. oro. Par á 1 p.o ’P« oro
TIPOS de las últimas Tentas,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual............ ......j
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
*._.	í 1 á 4 p.S P. oroesp., según plaza
................r...i f.oha J omtid.d,
Inglaterra.................. 19 á 19$ p.§ P. oro, á 60 dpr
Praneia.................. 5} á 5} p.o P., á 3 div.
Alemania................... 4$ á 4$ p.® P. á 3 d¡v.
Estados-Unidos............. 9} á 10¿ p.® P., á 3 d[v.
Descuento mercantil..... ........ 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á T rs. oro según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 3$ á 4 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 94 á 96,—Sacos* 3} á 4 rs. oro arroba según n°
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 3 de Diciembre de 1889.—El Sindioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Antonio de Sotolongo Franchí Alfaro, la propiedad de la Capellanía de 705 pesos cinco reales de principal, que mandó fundar Doña Ana Justiniani Osorio, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se. proveerá según corresponda. Dado en la Habana á dos de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 6., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala.* Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1747
Juzgados Militares.
HABANA.
Don?Julio Ruíz de Diego,Teniente Fiscal del Regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de la segunda compañía del 1er. batallón de este Regimiento, José Morán GoDzalvo, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba popa, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, he dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al jeferido José Morán Gonzalvo, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente *n la guardia de prevención del expresado cuerpo, situado en el Castillo del Príncipe de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será deolarado rebelde. Encargo á las autoridades de todas clases que tan luego teDgan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su con-dución al citado Castillo y á mi disposición.
Habana, 10 de Noviembre de 1889.—Por su mandato, el secretario, Manuel Muñóz.—Julio Ruíz. 646
|
Don Leopoldo Ortega Delgado, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General, para proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos correspondientes al inventario del difunto comandante Don Pedro Garrido Ortega.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la que previamente anunciada, debió celebrarse el 25 del actual, se convoca por este medio para nueva subasta que se verificará á las doce del dia quince de Diciembre próximo, en el cusrtel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta ciudad.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—Leopoldo Ortega.
677
Don Alejandro Feijóo Callejas, capitán ayudante del batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal nombrado de la sumaria que se instruye al soldado de la segunda compaaía del propio batallón, Federico Las-saleta Riquelme, por él delito de insulto á superior. Por la presente y última requisitoria, llamo cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción idem; y señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabaña, y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo ó á las autoridades mas próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pués de lo contrario le resultará el perjuicio á que halla lugar.
A la vez ruego á todas las autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura y caso de ser habido, lo .remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 12 de Noviembre de 1889.— Alejandro Feijóo.	652
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáureguí, Juez de 1? instancia
accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en virtud de lo dispuesto en providencia del día de ayer, el Escribano que refrenda ha estendido la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido per el Procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Excma Sra. Doña, Concepción Bar ó y Jiménez, contra D. José María Madrigal y León y D. Miguel Carmona, sobre nulidad de documentos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, en providencia del día de ayer, se emplace á los indicados Madrigal y León y Carmona, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en dichos autos por medio de Procurador, á usar del derecho de que se crean asistidos. Y en cumplimiento de lo dispuesto, y ó el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á D. José MT Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de que dentro del improrrogable término de nueve dias, comparezca á usar de sus derechos en los autos de referencia, personándose en los mismos por medio de Procurador, parándole en caso contrario, el perjuicio que haya lugar.— Habana, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Ozeguera.”— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se-libra el presente.—Habana, N oviembre 29 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáureguí.—Ante mí, Francisco Oze-güera.	1729 P 1
HABANA,—CENTRO,
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del Distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Isabel Enríquez y Martínez., como madre legítma de la menor Di Mercedes Olleta y Enríquez, contra la sucesión de D. José é Inés Enríquez y Martínez, en cobro de pesos, he dispuesto saoar á pública subasta la casa, Blanco número dos, situada en esta ciudad y avaluada en la cantidad de dos mil ciento tres pesos, seis centavos en oro, cuyo acto se verificará en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día veinte y ocho del entrante mes de Diciembre, á la una de su tarde; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dich^ finca se encuentran en dichos autos .y los que quieran tomar parte en la subasta, deberán conformarse con los que constan, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana, Noviembre 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Venancio Díaz del Villar.	1730 T 3
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
'' Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por D* Lina Medina, como tntora de D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Aenlle sobre tercería de mejor derecho, he dispuesto se proceda al remate de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de.Gervasio, número siete, de manipostería, con seis metros, diez centímetros de frente, por treinta y cuatro quince centímetros de fondo, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos veinte y ocho centavos oro; las casas números ciento cuarenta y ocho y ciento cincuenta de la calle de la Maloja, construidas de manipostería sobre su terreno de once metros cuarenta centímetros de frente, por treinta y cinco, cuarenta y cuatro centímetros de fondo, tasadas en tres mil ochocientos ochenta y cinco pesos, treinta y siete centavos oro y la estancia “La Lila”, situada en el término municipal de Bacuranao, partido judicial de Guanabaeoa, con una y cinco sextos caballerías de tierra, tasada, con sus fábricas y demás pertenencias, en tres mil sesenta-y cinco pesos, sesenta y tres centavos oro; señalándose, para dicho, acto el día veinte y tres de Diciembre próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este J uzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, siempre que se consigue en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, llevándose á efecto ésta á instancia del actor, sin suplir la falta de títulos de propiedad. —Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, por D. Arturo Galletti, José García Tejada.	1701 T 3
Eo los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D? Teresa Herrera, ha promovido.el Dr. Don Manuel Salas Castellanos en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de 28 de Febrero de 1887 y mandada cumplir en veinte y tres del actual, dictada por el Sr. Juez de primera instancia del Centro, y por ante mí, se requiera á D. Miguel Antonio Pedroso, cuyo domicilio se ignora y como aibacea de la referida t-staroentaría, para que dentro de seis días presente en la Escribanía situada en ia calle de San Ignacio número 7, los títulos de propiedad de las cua-