1030
GACETA DE LA HAB AKA.
y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los es tablecimientos expresados entregará al contrátista una papeleta de los artículos que reciba y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior, haciéndolo en oro. -
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico del cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. £1 remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren igua les dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.	,
Séptima. £1 postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por. consecuencia de dicha subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones.
Como resultado de la consulta hecha por el Administrador de la aduana de Cárdenas, el £xcmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia General de Hacienda y á propuesta de la A dministración é inspección central de aduanas, se ha servido acordar:
Primero. Que los capitanes de los buques son los únicos responsables de las diferencias que resulten entre el manifiesto y las declaraciones ú hojas de adeudo, si se hubiesen separado de lo que expresen los cónocimientos, hallándose por lo tanto iccursos en la penalidad que determina el inciso 2? del artículo 121 de las Ordenanzas.
Segundo. Que serán responsables á su vez los consignatarios de las mercancías, de todas cuantas diferencias existan entre las declaraciones ú hojas de adeudo y lo manifestado por los capitanes, siempre que estos justifiquen no haberse separado de lo que expresen los conocimientos.
Lo que se publica para conocimiento del comercio y del público en general.
Habana, 20 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo y Roldan.
Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Administrador central de aduanas, en 28 de Octubre último, se recuerda al com ercio las prescripciones que marca el capítulo 7.° de las ordenanzas de aduanas para el comercio de cabotages.
No se correrán las pólizas que no tengan los requisitos que en las mismas se marcan.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Noviembre pe 1889. Luis Izquierdo y Roldán.
£1 martes 26 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana prévias las formalidades establecidas
900 kilos fundas de paja para botellas retasadas en
treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con ñnca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayam; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de Da María Sánchez de la Torre j
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D8 Añ-gela Vilcbes, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos dies y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-mayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Di Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el ífete con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oe3te con finca do Da Angela Yilches. Y como dichas fincas se encuentra! enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas délas inscripciones que so pretenden, ocurra á usar de su' derecho dentro del término de treinta días, si reside en la'Isla, y en el de noventas) fuera de ella ó carece de representación, en la forma pre venida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números dé la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José Q. Verdaguei y Kieman.
Don N. N.......vecino de...... se obliga á suministrar
á la ('asa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa, (ó con la rebaja de... por ciento, si la
hiciere).
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
oro ...... ....... ........-.................. $20
10 -kilos en tubos de vidrio para lámparas, tase-lo en
oro i............. ........................... 6
Una caja y un baúl con un ajuar de uso en... ” 4 Advirtiéndose, que psra hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p § del valor en la Caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
Por
25 centavos por
pasejero........
Importación.....
Exportación.....
Carga y descarga. Depósito Mercantil ............
Multas por infracciones..........
Resultas de 1887 á 1888..........i
Suma............
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre.pasajes.......
Por el de consumo......
de ganado.............
Por el de 25 ct.s. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Pira la Junta de Obras del fuerM.
Total..
Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs*	Ps. Cá.	Pesos. Cs,
34 50 33828 60 511 88 2358 50		34 50 33828 60 511 88 2358 50
164 27			164 27
36897 75		36897 75
1338 ...		1338 ...
14 75			14 75
341 99				341 99
38592 49			 ...	38592 49
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................427771 14
Idem hasta igual día del afio anterior.	614197 16
De ménos en 1889........... ...	186426 02
Habana, Noviembre 22 de 1??°.—El Tenedor de libros P. S., José de Lezama.-E\ Contador, A. Villaviceneio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Arlilleria de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos I03 días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase llí y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de_______ n?.... y
del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial dé esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, eD la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompafio en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de N* viembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el* Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador di
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por i>. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á De L -reto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nneve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tamba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio dé Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones 6 Congojas; por el Sur, oon tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero Sao Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D, Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio M» Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la. mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se eonsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere enls Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta I de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octu-1 bre de 1889. José G. Yerdaguer y Kieman.
Registro de la Propiedad de'Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. •
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Joeefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su sefior padre D. 9'om-s y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, seyún escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández 1 astifieyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Em-gdio Nieto; y 30 dé Abril de este afio, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy mA ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á De Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artilts y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José Y. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción <>e terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos Doventa y ocho he- táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Do Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Coode de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y pjr el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que ae pretende, j ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta f días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de I