GACETA DE LA HABANA
251
Silvestre Montesino, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
858 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo en averiguación de la procedencia de tres candados nuevos con sus llaves, y doce cuchillos de punta, también nuevos, y marca Alex. Fraser & Comp* Sheffíeld, ocupadas en la madrugada del dia 2 del actual á D. Juan Francisco Vera y Valdés; ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, á las personas que se crean con derecho á dichos candados y cuchillos, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
384 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se cite á D. Antonio O’Néill y Acosta, vecino que fuó de Teniente Rey número 15, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 15, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y otros, por falsificación de documentos de comercio, Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presense. Habana y Jiilio 29 de 1889.-—El Secretario, Francisco E. de la Torre. * 359 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este y en comisión, para conocer de la causa formada por estafas realizadas por una asociación denominada “El Entierro,” ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gutiérrez, cu-
Sis generales se ignoran, °\ cual f ué vecino hasta el mes de arzo último de la calle de Zulueta núm. 26, para que se presente en este J uzgado, calle de Chacón número 17, á fin ae prestar declaración en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
302 I 4
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital,
• Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Domínguez y Francés, natural de Canarias, solté ro, de 28 años de edad, labrador é hijo de D. Antonio y de dofia Petra; para que en el térmiuo de diez dias «e presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de un afio, ocho meses y veiute y un dia de prisión corieo-cional,- accesorias y demás que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le instruye por rapto de doña Josefa Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se íe* administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, José Ciernen te Santos.	.	351 i 4
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Pór el presente se convoca á un angelo blanco, que en la tarde del sánado veinto y siete de este mes como entre cinco y seis de la tarde dormía cerca del paradero de Concha y le fueron extraídos trescientos pesos en billetes que tenía en el * olsillo en un pañuelo, á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, dentro de diez días á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel¿Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	363 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á Di Cármen Rodríguez y á D. José Suá-rez Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de San Francisco esquina á San Miguel, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y Julio 31 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
*	390 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en las diligencas que se instruyen en este Juzgado contra D. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa al moreno Dámaso de Armas, natural de esta, soltero, de 55 afios de edad, vecino de Cárdenas, y accidentalmente en esta, calle de San José número 126, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho moreno, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dichas diligencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana y Julio 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
346 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á D. Manuel Rodríguez y á la morena Dolores Puig, vecinos de Lealtad, ó á las personas que conozcan al moreno José Martínez ó sea Cipriano Puig, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, Prado número 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.
372 I 4
D- José María Larrazábal, Juez de instrucción del diatrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rafael Ecbavarría y Leira, natural de esta capital, de 22 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obrapía núm. 87; para que dentro del término de nueve dias, conta» dos desde la fecha de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y* por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio. Y en tal virtud encargo a las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión á la real cárcel de esta ciudad á mi disposición de dicho procesado.—Habana y Julio 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.
362 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Antonio Vaídés, cuyas generales 'é ignoran, de estatura regular, delgado, trigueño, poco bigote, con los párpados de los ojos caídos, que mira levantando la cabeza y escri bien te que fué de la celaduría del barrio de Colón de esta capital; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, Prado núm, 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sontra el mismo instruyo por estafa á Don Robustiano Llana. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á labusca y captura del referido Valdés, remitién-
dolo con las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro |la presente.—Habana y Julio 28 de 1888.—José M. Larrazábal.— P. S., Andrés de Orozco.	353 I 4
Don José María Larrazábal y Alvafez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Astea, vecino de la calle de Estrella número 127 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. José Andue/.a; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y ooutumáz é incurso en fas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Astea,'remitiéndolo al lugar indicado, si diere resultado favorable las diligencias que se dractiquen en su solicitud.—Habana 26 de Julio de 1889.— José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	343 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro; por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á los pardos Dionisio Alonso y Nicolás González, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, para evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.	330 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno Federico Rubio, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito en Prado 100, en dia y hora hábil. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco. 331 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anteuní, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno José Eugenio Valdés, y les conte que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
•	332 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, al asiático Kegino Zaldo, para que comparezca en este Juzgado, sito en Prado 100, en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
333 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á Don Víctor Díaz Pérez, y les conste que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario* Andrés dé Orozco.	334 I 3 ’ ^
HABANA.—OESTE.
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Sera pió Santana, para que en el térmiuo de diez dias, comparezca en la Rf,al cárcel con el fin de ser conducido ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Manuel Betancourt.—EL Secretario, Mariano de (Quesada.
414 I 6
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á D. Luis Crespo Valdés, contra D. Rafael Fernández Valdés, ha dispuesto: que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Julio, maestro de cocina de la fonda “El Modelo,” situado en la calle de Amistad entre Reina y Dragones, así como también al aprendiz del referido maestro cocinero, para que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Julio 27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	340 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida contra D. Luis Márquez y Herrera, por disparo de arma de fuego y lesiones al menor D. Vicente Alvarez Peña: se con-pvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, j á D. Juan Noya, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Julio 31 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	366 I 4
CORUÑA.
D. Domingo A. Saavedra, Juez de iostruccióu de la ciudad de la Poruña y su partido.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elias Suárez y Suárez, hijo de Manuel y de Ramona, natural y vecino del pueblo de Portillo, Ayuntamiento de Langreo, partido judicial de Laviana, provincia de Oviedo, residente en la ciudad de la Habana, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzga lo para prestar declaración indagatoria en causa que contra él me hallo instruyendo por uso de documentos expedidos á favor de otra persona; prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Por tanto; ruego á las autoridades, civiles y militares, que caso de ser liabidy lo pongan á mi disposición en la sala de audiencia de este Juzgado.—Dado en la Coruña á 3 de Julio de 1889.—Domingo A. Saavedra.—Por su mandato, José María Cazal.
360 I 4
MARIANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo al partió Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero: para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado a responder de los cargos que le resultan en la causa que se 1« sigue eu unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Marianao y Agosto 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Emilio Moreu.
396 I 6
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, que en este Juzgado y por la Escribanía del que lefrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo, color bayo amarillo, de 6£ cuartas de alzada y sin hierro ni señales y una soga de mauila de cinco brazas fie largo, de la propiedad de Don Pedro Rosas y Gutiérrez, que faltaron la mañana del veinte y cinco del actual, del sitio de «Pita,» correspondiente al término de Bauta, en este distrito judicial. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho-caballo y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado, caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao y Julio 31 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	385 I 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de' esta villa y su partido judicial.
Por el prssente edicto y pregón, c;to, Jl&rao y emplazo al pardo Manuel Zayas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero en el establecimiento de D. José Criado* seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—-Guanajay y Julio 18 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
369 I 4
BARACOA.
D. Ramón Martínez Morales. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Capánós, procurador de este Juzgado y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de es ce llamamiento, se presente en este Juzgado á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa y Julio 36 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, José Piñó.	406 I 6
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Rosell, natural de Cayajabos, de 25 afios. de edad, de campo é hijo de Sixto y de Cándida; para qué en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la qplpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 30 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	407 I 6
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y 8auta Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Díaz Hernández (á) Quinina; para que en el término de quince días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la qausa que contra el mismo se sigue por estafa de un caballo a D. Miguel Paredes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio. Y se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Andrés Díaz Hernández (á) Quinina y lo conduzcan á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Alfonso XII y Julio 29 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
394 I 6
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Achón, natural de China, vecino de Rancho Veióz y de 42 años, soltero y de campo; y Simón San-gay, natural de China, vecino de Rancho Veióz, soltero, de campo y' de 63 afios; para que en el término de diez dias, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, calle Real de Colón esquina á Gloria, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por incendio por imprudencia eu el ingenio «Esperanza;» seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de do verificarlo serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura de los referidos asiáticos Alfonso Achón y Simón San gay y conducción de los mismo á este Juzgado, remitiéndolos con las seguridades convenientes y á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Julio 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
368 I 4
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que quieran mostrarse parte en la causa que por este Juzgado se instruye por homicidio de la negra María Delgado y pardita Dolores Montes, para que en el término de diez días se presenten en el mismo al efecto indicado; bajo apercibimiento deque le pararán los peijuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 23 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.
342 I 2