gaceta ce la habana
183
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera, instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz acordado entre D. Tomás M* Mendive, como legítimo consorte de D* María Josefa de los Dolores Jústiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio “San Ignacio,” situado en el término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885 y en 189,912 pesos 4 centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de 67 caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificado la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. C. R., no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta forma por ignorarse el domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de foja 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad se inserta y dice así:—L. D. Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la propiedad de ésta y su partido judicial. Certifico que examinados los libros del antiguo y moderno Registro y relaciones de la Habana, de ello resulta que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se ha inscripto al folio 95 del tomo IV del Ayuntamiento de Canasí á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes:—986 pesos 85 centavos impuestos en 6 caballerías de tierra de la capellanía de DV Catalina Alarcón;-1,013 pesos 25 centavos á favor del 8r. Marqués de Casa Peñalver;—1,000 pesos á favor de la Real Casa de Beneficencia ;-20,000 pesos á favor del vínculo que mandó fundar D? Beatriz de Zayas y están impuestos en 40 caballerías de tierra;—1,050 pesos á favor del oratorio de San Felipe Neri, y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Sra. Da Antonia Calvo y Montalvo importante 500 pesos;—una hipoteca constituida por escritura de 5 de Mayo de 1874 y su adicional de 15 de Julio de 1876 á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Gibacoa por la suma de 35,121 pesos 75 centavos, cuyajii-poteca por otra escritura de 21 de Abril del corriente año, se amplió á la Suma de 41,533 pesos 32 centavos oro, correspondiendo de esa suma á DV Leonbr Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la suma de 27,688 pesos 88 centavos ;-y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas 13,844 pesos 44 centavos imponiéndose además por el mismo título un crédito supletorio por la suma de 8,000 pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de DV Leonor Montalvo y otro de 4,000 pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas, también por la misma escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses á favor de Don Domingo Smith, y según el mismo documento el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por 56,000 pesos en oro á favor de D. Cándido Llórente, cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras'DV Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto, apareciendo también del mismo título que D. Gerónimo Smith, es dueño con pacto de retro del potrero anexo de «El Río,» cuyo dominio tampoco consta inscripto; otras hipotecas constituidas por escrituras también de 21 ae Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de D. Elíseo Giberga y Gali por la suma de 3,000 pesos de capital, 1,233 pesos para intereses en caso de demora y 2,000 pesos para gastos y costas caso de litigio; á Don Ramón Pérez y Rodríguez por 7,800 pesos de principal 2,900 pesos de intereses, si hubiere demora y 2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio y á los Sres. La-vín y Salas en liquidación por 4,445 pesos de principal por 2,067 pesos para intereses de demora, si la hubiere, y 2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio, por cuyo documento Don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados así como Don Gerónimo Smith deja afecta á dichas hipotecas el potrero de “El Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio,” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se. refiera, expido la presente en Matanzas á 22 de. Septiembre de 1886. —Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia de ochó de Febrero último, se acordó sacar á remate dicho ingenio; señalándose al efecto para ello el dia 27 de Marzo siguiente el cual no se llevó á cabo por haberse suspendido, á instancia de las partes litigantes, y con esta fecha, á instancia del actor, he dispuesto sacar y desde luego se saca á pública el explicado ingenio “San Ignacio,” por término de veinte dias, señalándose para el acto el treinta de Agosto próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel núm. 51; no admitiéndose oferta inferior á los dos tercios de la tasa ción, al principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de dicha suma; haciéndose saber que no se trajeron á los autos los títulos de propiedad.-Habana y Julio 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	300 P 25
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto, en el incidente formado para tratar del embargo de bieues decretado contra el moreno Simón Pedroso, en causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Ru-desindo Medina, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar sobre el estado de insolvencia del mismo, para que dentro de sexto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta oficial; expido la presente. Jaruco y Julio 16 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	•	196 I 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de este distrito de Jaruco por el elector Don Fermín Figueroa, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Gandarillas Pontones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de tres de Mayo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el articule 37 de la Ley Electoral vigente,’ y como no ha podido verificarse respecto á Don Antonio García Aguirre, D. Santiago Gómez Cerezo, D. Santiago Gorrín, D. José Gregorio Quintana, Don Secundino Rodríguez Hernández, Don José Urgell Romallo, Don Joaquín Visiedo Díaz, D. José Güell Bousquet y D. Joaquín González Moral lo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 25 del actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Figueroa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará
el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco y Junio 8 de 1889.—Rafael Aguiar.
210 26
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén ó interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el preseote edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mazorra ó Basora, natural de esta Isla, como de 16 á 17 años, vendedor de periódicos, delgado y de pelo negro, para xjue en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que serle sigue por el delito de estafa al pardo Antonio García Santana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qué le resulten en la misma. Encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía ludicial, que procedan ft la busca y captura del expresado .Mazorra ó Basora, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	238 I 26
HABANA.—CENTRO.
En causa que se instruye en este Juzgado por robo en la casa de préstamos calle de San Nicolás número 236; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que hayan sido perjudicadas con dicho robo, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de que manifiesten lo que crean conveniente á su derecho, ó si quieren mostrarse parte en la precitada causa. Y para su publicación en tres números de la. Gaceta de esta ciudad, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
244	I 26
HABANA.—OESTE.
D. Mauuei Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D. José Herrera y García, natural de Canarias, soltero, hijo de O. Pedro José y doña Francisca, labrador, de 26 años y vecino que fué de la e-tancia «Atarés;» para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le instruye por violación; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y á la inmediata conducción del expresado Don José Herrera y García á la cárcel de esta ciudad.—Habana Julio 17 de 1889.—Ma* nuel Betancourt,—El Secretario, José Clemente Santos.
245	I 27
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Guerrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del dicho Gue» rrero. por 69tar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 17 de 1889.—Manuel Betancourt.— El Secretarlo, Mariano de Quesada.	247 I 27
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Don Franciseo Maclas Escana, natural de é9ta. soltero, de 16 años, talabartero ó hijo de Ramón y de Isabel; para que dentro de treinta dias, después de publicado este edicto, comparezca en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ai pardo Guillermo Frías; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se Ae declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 15 de 1889. —Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesa» da.	251 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón San Pedro y Hernández, hijo de José y ae Emilia, natural y vecino de la Habana, soltero, carretonero y de 20 años, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por rapto de doña Concepción Gil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan a la busca y captura del dicho San Pe-aro, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana 14 de Junio de 1889. Manuel Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
215 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vento Díaz, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, comparezca en la Real cárcel de Matanzas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto á D. Juan Ferré le sigue el Sr. Juez del distrito Sar de aquella ciudad; cierto y seguro que si así lo hiciere • se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro
....... N,
caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 12 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, José Clemente Santos.	277 I 27
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón del Canto y Mata, natural de Asturias, de 33 años de edad, casado y artesano; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses un dia de arresto mayor, accesorial de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le instruye por hurto á Don Bal demero Menéndez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y poi* bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y en tal virtud encargo í» las autoridades así civiles como militares procedan á la detención del expresado Canto y Mata—Habana y Julio 18 de 1889.—Manuel Betancourt.— El Secretario, José Clemente Santos.	283 £ 27
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pérez Alfonso, natural de Corral Flso de Macuriges, soltero, de 30 años, labrador, vecino que fué del barrio de la Lisa, en la finca «Barandilla,» de estatura regular, coloa» *triU> gueño, envuelto en carnes, ojos pardos, pelo negro, boca y nariz regulares, frente ancha y barba cerrada; para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, sito en Rey número 3, á evacuar un acto de justicia acordado en la causa núm. 36 que contra el mismo se sigue por injurias á un agente de la Autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del propio juicio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mis-¡ mas, procedan á la busca y captura de dicho Pérez Alfonso, i remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Marianao y Julio 18 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato,. Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Emilio Moreu.	239 I 26
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Marcelino Garrido, natural y vecino de Baracoa, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de Margarita, conocido por musié Julio, de estatura regular, constitución robusta,, color y ojos negros, pelo y cejas de su clase, nariz chatar boca belfuda y lampiño, para que dentro del término de nueve dias, que se contarán desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propia tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Garrido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Baracoa y Julio 3 de 1889. —Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapiat.
•	214 I 25
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, Jlamo y emplazo al moreno Nicasio ¿culi, que es natural y vecino de San Nicolás, de 24 años, de campo, soltero y sin instrucción; á fin de que dentro de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uión de otros se le sigue por robo á D. Pedro García Guillama; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgada para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á la busca, captura y conducción á la dicha cárcel, por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 12 de 1889.—José Su4rez Fernández. —Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	207 I 27
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somosa, Juez de instrucción y de primera instancia del partido judicial de Jaruco; por ante mí ha dispuesto en el sumario que se cursa en este Juzgada por hurto de maíz, se convoque áD. Juan García Barrera, vecino de Jibacoa y dependiente de .£>, Marcelino González Ruiz, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Jaruco y 15 de Julia de 1889.—Rafael Aguiar.	195 I 26
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Carmona; para que dentro del término de nneve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 15 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lavarría. 241 I 27
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Matías Casañas, para que en el término ae nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para loe trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 16 de 1«89.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V-Lavarría.	242 I 27