GACETA DE LA HABANA.
509
IHPUK8T08.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
Parala Jud-i je Obras, leí Fuerte.
cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
257 02 .....
22 12 .....
158 89 ......
Total....	18235 51 .....
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
dem hasta igual dfa del afio anterior.....
257 02 » 12
158 89
18235 51
Pesos. Cs.
112814 06 159951 57
MODELO DE PROPOSICION.
Don..............., vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en
el Boletín oficial de la provincia con fecha de.........,
de las bases, condioiones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución del agua de .Vento en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos que bo encuentran de manifiesto en la*Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á constuir las obras por el total de su presupuesto, con la rebaja del........... (aquí en letras
el tanto por ciento), y con arreglo á un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
NOTA.—El sobre tendrá este rótulo: « Proposición para la ejecución de las obras del Depósito y distribución del agua de Vento ».
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
en la actual población, hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si éste se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 oro con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ellos, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le expedirá el 8r. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el señor Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos do condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 39 y 49, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
De ménos en 1889....... 47137 51
Habana, Septiembre 6 de 1839.—£1 Tenedor de libros. ?. S., José de Letanía.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. 3no. El Administrador.— O. Laá.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayunta-uiento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspon-liento autorización del Gobierno general, Be ha señalado >1 día 16 de Septiembre del corriente afio, para adjudicar in pública subasta la contrata de la ejecución de las obras leí Depósito y de la distribución en la Habana de las iguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y á las ¡ondiciones y bases que se publican á continuación, y en il concepto de que el expediente respectivo, el presupuesto, os pliegos de condiciones facultativas y los demás doou-nentos relativos á la construcción de las expresadas obras, e hallarán de manifiesto en la Secretarín del Excelentísi-no Ayuntamiento, de oncs á cinco de la tarde, donde se larán también á los que ocurriesen, con objeto de exami-isrlos, cuantas noticias y datos estimasen convenientes olicitar.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Múnici-tal, Pequeño.
CONDICIONES PARA LA LICITACION.
19 La subasta se verificará simultáneamente, en la sala Capitular, el día 16 de Septiembre próximo, á las toce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Munici-tal y en la Seoretaría del Gobierno general, donde lo será tor el funcionario que al ecfecto designe el Excmo. señor i Gobernador general.
2a Se observarán en el acto de la subasta las reglas el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho xtensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Junio de .884 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 26 i le Octubre del último año citado.
3a Las proposiciones se extenderán con sugeción al i] tdjunto modelo, en papel del sello 11 o, y acompañadas de .a cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 3 p.§ del presnpuasto de las obras, ó sea la canti-lad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos celados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores ex-; . rangeros que no estén provistos de la cédula personal, i: icompañarán él certificado á que se refiere el art. 6o de la • jey de Extrangería.
4a Cuando se presentase alguna proposición á nom-. ? >re de otra persona, se agregará además el poder especial ; errespondiente, baatateado por uno de los Sres. Síndicos '.el Excmo. Ayuntamiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ' entajoaas, se abrirá entre los autores de ellas una licita-- ión ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez mi-\ .utos.
6a No se admitirá ninguna proposición que exceda el tipo de $ 1.857,634-99 centavos, á que asciende el pre-” apuesto de las obras.
7a Se adjudicará provisionalmente la subasta al utor de la proposición que resalte más ventajosa entre u admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva que erá acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la apro-ación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8» Hecha la adjudicación definitiva y comunicada .1 contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, >restar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por iento del imperte de las obras, en efectivo ó efectos púdicos, al tipo que tengan, según la cotización del día en ,ue se constituya en la Caja Municipal, pudiendo optar ior un descuesto del diez por ciento del importe de cada valúo hasta completar con la fianza proyisional la canti-ad correspondiente, que se depositará igualmente en la laja Muncipal.
9a K1 contratista quedará sometido á los Tribuna-3s del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean com-etentes para conocer en* las cuestiones que puedan susciarse.
10. Es obligación del rematante pagar los anuncios, scrituras, testimonio de ella y gastos de toda ciase que cacione la subasta y formalización del contrato.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de la
distribución en la Habana de las aguaB de Vento.
la Las obras del contrato son las siguientes:
A.	El Depósito dé recepción y de distribución, que consiste en dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundirá, casi todo de escavación, suelo y muro de manipostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubra la bóveda, y foso de toma que encabeza la distribución: todo con los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro 0’050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslaoión y colocación de cierto número de cañerías existentes, y las demás obras de enlace, desagües, registros, llave de maniobra y servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas obras, están especificadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de condiciones, de presupuestos, planos y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento.
29 El costo presupuesto de esta obra es:
Depósito......................... 8 724,289	21
Distribuciones, ............ „ 1,133,345	78
Total.......... 8 1.857,634	99
3a El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras es el de dos años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4a Las obras del depósito, han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato; y los trabajos de distribución dentro de los seis primeros meses contados desde mismo día.
5a EL contratista se obliga á construir todas las obras con extricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
69 Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorio para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y de la Ley general de Obras públicas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abrií de 1888,é inserto en la Gaceta de 2' de Abril del corriente año, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7a Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales qué prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8a La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un año después de su determinación y entrega provisional y durante ese año será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, y la reparación de cualquier deteriodo ó desperfecto que pueda ocurrir,
9a si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ella por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe, á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10.	Durante la construcción de las obras de distribución, y el año de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocaoión de tomaB é introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua, solo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no comprendidos
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municiprl Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal la subasta del ingenio San Andrés, llevado á efecto el día 20 de Agosto con arreglo á lo que previene el artículo 9q, regla 79, se cita á los herederos de D9 Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de cinco días comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura á los rematadores de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido. "
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por cinco días, se libra el presente anifncio que firma su señoría, por ante mí el Secretario que certifico, en Hato Nuevo á 27 de Agosto de 1889. Manuel Fernández. Francisco A. Mestre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la.
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián! Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar .de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio déla Rocha.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30785, 30805, 30599 y 30900, expedidos en tres de Mayo, diez del mismo, quince de Febrero y diez y ocho de Junio último, se convoca por este medio y por el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 9 de 1889.—M. Ierres y Samá.