301
coíistituyera en el fundo del expresado ingenio Mercedes el referido D. Miguel Casaleis; y hallándose la ejecución en vía de apremio y trámite de avalúo, se pone por este medio en conocimiento de los mismos para que copio segundos y posteriores hipotecarios, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, no sólo del citado fundo, sino de las dos calderas de vapor sacadas de sus asientos y en mal estado; advirtióndoles que en él quinto dir,, después de la última publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, Se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, se libra el presenté. Alfonso XII y Agosto 7 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.'—Ante mí, Aurelio Suárez.
460 P 10
guanajay.
D. Josó M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente sé convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Ignacio Morales y de Nieblas, vecino que fuó de Puerta de la Güira, para que dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar que el referido Morales era natural de la Gomera, en Islas Canarias, que los bienes que dejó consisten en tres caballerías de tierra y que hasta la fecha aparecen como descendientes del finado dentro del segundo y tercer grado los individuos siguientes:—D. Ramón, Don Felipe, D* María Ignacia, D? Nicolasa Morales y Cabrera, hijos de Don. Pedro Morales y Rodríguez; D. Bernardo, Don Antonio Hilaría, D* María Cástula del Carmen, D.a María Prudencia Camero y Morales, Da Matilde Paula Rodríguez, hijos de Da Nicolasa Morales; y D? María Aurora Bembenuta del Cármen Montenegro y Rodríguez, nieta de D* Nicolasa é hija de D? Silveria Rodríguez y Morales. Así lo he mandado en el juicio intestado ya referido á instancia de D. Antonio Camero, heredero'aspirante á la herencia.—Guanajay Agosto 8 de 1889.-José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	489 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D. Gregorio y D* Caridad de Quesada el requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere la cédula siguiente:—Sres. Don Gregorio y Da Caridad de Quesada. En la demanda ejecutiva que ha promovido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, el procurador Don Agustín H. Agüero en representación del Administrador del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes como sucesores de D* Caridad dq Quesada y Castillo, que á su vqz lo fuó de Don Juan Nepomuceno de Quesada, en cobro dé quinientos cuarenta y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, importe de los últimos'nueve años y siete meses corridos de réditos al respecto de un 5 por 100 de la capellanía de mil ciento treinta y cinco pesos fundada por. Don Gaspar Pérez de León y reconocida por el Don Juan Nepomuceno en la finca “La Ceiba,” se libró mandamiento de ejecución con fecha veinte y cuatro de Ma*yo ante próximo en cumplimiento del que y sin-el previo requerimiento de pago por. ignorarse el paradero de ustedes, se procedió al embargo de aquella finca, y se acordó que dicha diligencia de requerimiento y la de citación de remate se practicase en los términos prescriptos en los artículos 1442 y 4458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por medió de esta cédula, se les requiere de pago por la expresada cantidad á los efectos legales, y se les cita de remate para que dentro de nueve dias se personen en forma en la demanda y se opongan á la ejecución, si les coviniere, apercibidos si no comparecen de pararles los perjuicios que hubiere lugar en derecho.- Puerto Príncipe y Julio 30 de 1889.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut su-pra.— César Augusto de Conti.-Federico Díaz Companioni.
481 T 13
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instáncia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández contra la sucesión de D. José Martínez Fortun, ha señalado, por providencia de31 de Julio último, las doce del dia 17 dé Septiembre próximo, en este Juzgado, para que tenga efecto el remate ,de los bienes justipreciados, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio San Andrés, situado en el término municipal de Placetas, de esta jurisdicción, y una caballería de tierra, que corresponde á las de dicho ingenio, y sobre la cual radica una parte en la villa de Placetas, tasado .todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos oro. Se hace presente, que los bienes se sacan á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que seles ha rebajado el 25 por 100 del avalúo:'que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de lo que quede de dicho avalúo, hecha la rebaja indicada: que el que las haga deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas. Y para que se publique por tres números de la Gaceta de la Habana, expido y firmo el presente en Remedios á3 de Agosto de 1889.—Rafael Morales.—El escribano, Pedro Montaiván.	463 P 10
Jnzgadoslde Instrucción.
HABANA.—OESTE.
D. Manuel Betancourty Moinelo, Juez accidental dedna-tnicción del distrito Oeste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Expósito, natural de Santiago de Cuba, soltero, zapatero, ue ¿5 años de edad, con instrucción é hijo de doña Catalina y de paure no conocido; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, para la notificación de la sentencia dictada en Ja causa que contra el mismo y otros se siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por estafa y tentativa de asesinato.—Habana y Agosto 4 de 1889.— Manuel Beiancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.
428 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste por ante mí, en esta fecha ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Máximo Domínguez, natural de la Habana, soltero, de 17 años, cocinero y vecino de Salud 86, á fin de que se presente en este Juzgado, Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 31 de 1889.—Mariano de Quesada.	412 I 10
gaceta de la habana
El Sr? Jue? accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Domingo Pulido y á las demás personas que en unión de éste vivían en la calle de Infanta esquina á Príncipe, en Febrero, donde estaba establecido el Corral de concejo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 1. de 1889.—Mariano de Quesada.
413 I 10
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pastor González, vecino que era de Arroyo Naranjo, á fin de que dentro del término de 5.° dia se presente en este Juzgado, Galiano 70, á evacuar un acto de justicia. Habana y Agosto 3 de 1889.—José Clemente Santos.	415 I 10
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Mari a-nao.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía o el que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de un toro, color galano, sin hierro, de la-propiedad de la parda Gabina Valdés que lo tenía en la estancia «Vista Hermosa,» en este distrito y de la que le fuó sustraído la noche del dos del corriente. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las’mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho toro, que deberá sér remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo asimismo á la deténción dé la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó ño prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Agosto 5 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Bausa. Y para su publi-ación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	459 I 11
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez deánstrueción de Matianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda se sigue caqsa crimina! por hurto de un toro, color oseo colorado, sin hierro, de D. José Martínez Malo, á quien le fué sustraído la noche del dos del corriente de la estancia «Cabrera,» en este pueblo. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y ocupación del referido animal, deteniéndose á las personas que sin justo título lo posean, remitiéndolos al Juzgado.-Marianao y Agosto 5 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su manda» to, Luis de J. Bausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Luis de J. Sausa. 44o I 11
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Cancio, para que dentro del término oe nueve dias, que se principiarán á.contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de e va-cu a r un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de fe. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Ijbro la presen té.-Fecha ut supra.—Benítez. —Rafael Galindo.	443 I 11
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Martínez, vecino de Managuas y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve .dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José .de la Luz Jorge; apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará él perjuicio que hubiere* lugar con arreglo á la Ley; pudiendo en virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agentes de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de esta villa.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	461 I 11
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Suárez, natural de Paso Real de San Diego, soltero, tonelero, de 25 años de edad y vecino de esta villa; para que dentro de nueve días,-contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por robo á Don Emilio Valdés Valenzuela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gace* ta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
462 I 11
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Avela y Hernández, natural de Wajay, casado, de 32 años y mayoral de ingenios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de reses en el ingenio «Mi Rosa;» en la que la Exrna. Audiencia le condena á la multa de seiscientas pesetas como encubridor del expresado delito; y no verificándolo se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Agesto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar. ¡
458 J 9 .
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é*instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Sánchez, natural de la Salud, soltero, labrador y de 31 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad-á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra dicho pardo por hurto de un encerado, por lo que se condena á dos meses veinte y un dias de arresto mayor, accesorias, indemuiza-ción y cosías, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lu-
gar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 3 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Joaquín Lascaibar.	456 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Segura y Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la qulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por bulto de un caballo de la propiedad de D. Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia , y de núse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Agasto 4 de 1889,—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
457 I 9
SAGUA LA GRANDE.
A virtud de la causa número 140, del corriente año, formada por hurto y estafa en el ingenio Panchita, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á D. Enrique Barrera, cuyas generales se ignoran, y que reside en la Habana, para que dentro de 5? dia se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en £ nómeros de la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande y Agosto 1? de 1889,—El escribano, Fernando Ro-vira.	403 I 10
A virtud de la causa que de oficio se sigue por robo A D. Pedro Santiuste, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de.esta villa y su partido, que por este medio se convoqué á D. José R. Betancourt, para que dentro de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bagna la Grande y Agosto 1? de 1889.—El escribano, Fernando Rovira.
404 I 10
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Froilán Pola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel del partido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa ó hurto de una yunta de toros y falsificación de documento público y oficial; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido Pola, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en la ciudad de Ja Habana, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de estev Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.- -San ristóbal y Julio 31 de 1889.— Francisco V. vasco.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	*	442 I . 10
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Calvo, dependiente de fondas, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, si bien se supone se halle en la Habana, siendo sus señas estatura regular, envuelto en carne, bigote escaso y como de 26 años de edad; á fin de que en el término de veinte dias, contados desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Arfdrés Soberón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á la busca y captura del citado Calvo, conduciéndolo á la dicha cárcel de esta villa á mi disposición.—San Antonio de los Baños y Agosto 2 de 1889. —Vidal Morales y Morales.—I)e orden de su Señoría, Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar Ja presente en San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	i 411 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto en el sumario que se sigue contra Don José Pi -mentel, por atentado á agentes de la autoridad, se convoque á D. Fernando Chenart, de oficio maquinista, que á fines de Junio último estaba en el ingenio Providencia, para que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay y Julio 26 de 1889.—El escribano, Manuél Garrido.	408 I 10 #
Don. José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
*Por el prssente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García, cuyo segundos apellido y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dionisia Peñalver; seguro de que si así lo hiciejre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. . Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido García y á la solicitud de la parda Dionisia Peñalver, cuyo paradero se ignora, presentándolos en este Juzgado.—Guanajay Julio 26 de 1889,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	409 I 10
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Máreos Coil, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, más bien alto que bajo, color blanco, rosado, usa un pequeño bigote, de acento catalán muy pronunciado, le faltan los incisivos de la mandíbula superior, demuestra gran afectación en sus modales, viste pantalón dril de color, botines, sombrero de jipijapa y chaqueta forma guayabera color azul; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra elmismo instruyo por delitos conexos de hurto y estafa; bajo apercibimiento de que ie pararán los perjuicios que haya lugar.—Remedios y Julio 25 de 1889.—Rafael Morales.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	*..	405 I 10