GACETA DE LA HABANA.
1145
par» estos casos en los artículos respectivos del Reglamento para la egecación de la Ley general de obras públicas.—7.a El terreno concedido para batios-queda eugeto á las servidumbres señaladas en los artículos 9 y10 de la Ley de Aguas de 1866,' vigente en esa Isla. Lo que de Real orden digo ¿ Y. E. para -su conocí: miento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto *su cumplimiento por S. E. con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. ¡Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1596.—Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha 18 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—En Reai orden de esta fecha se dice á las autoridades militares lo siguiente:—Las diversas disposiciones que existen sobre señalamiento de haberes á oficiales generales en sus distiutos cambios de situación y destino, tanto en los distritos de la Península como en los de Ultramar, poco equitativas en algunos casos, deficientes en otros é inarmónicas con las que rigen para las demás clases del Ejército, han llegado á constituir una legislación anómala y complicada, cuya aplicación é interpretación ocasiona frecuentes consultas que evidencian la necesidad de establecer para lo sucesivo, preceptos claros y terminantes que unificando las diferentes reglas dictadas hasta ahora sobre tan importante asunto, equipare á nnas con otras clases del Estado Mayor general y armonice, en lo posible, sus derechos con los que disfrutan los oficiales particulares, así en la manera de acreditar los haberes respectivos como en los goces que les correspondan al cambiar de destinos ó situación. Con este fin, S- M. la Reina Regente del Reino, en nombre de sú Augusto Hijo él Rsy¡[q. D. g.], conformándose con lo informado sobre el particular por la Junta Superior Consultiva de Guerra, ha tenido á bien resolver: Que los sueldos, pensiones de cruces y demás haberes de carácter personal correspondientes á los oficiales generales, se acrediten en lo sucesivo con sugeción á las siguientes reglas:—Pri mera. Los abonos de sueldos, pensiones • de cruces y . demás haberes de carácter personal, correspondientes á oficiales generales en la Península, islas adyacentes y posesiones de la costa septentrional de Africa, se harán en lo sucesivo por meses completos, con sugeción al empleo y destino que tengan el primero de cada mes, aun cuando dentro del mismo ascendiesen ó variasen de situación.—Segunda. En consecuencia de lo dispuesto en la regla anterior, á los oficiales generales que después de primero de mes variasen de situación, falleciesen ó fuesen dados de baja por cualquier concepto', 6e les acreditarán por completo sus eneldos, pensiones de cruces y demás haberes que les correspondan hasta el último día del mes en que serán baja.—Tercera. Los que asciendan tendrán derecho al abono de los haberes ó sueldos correspondientes.á los nnevos empleos, desde el día primero del mes siguiente al en que hubiesen obtenido el ascenso. —Cuarta. Los oficiales generales que se hallasen en situación de cuartel ú otra pasiva y fuesen colocados, no disfrutarán de los sueldos correspondientes á los destinos que se les confieran hasta el día primero del mes siguiente en los que justificarán ya su existencia.-— Quinta. No obstante lo dispuesto en las reglas anteriores, á los que desempeñen el cargo de Ministro de la Guerra se les abonarán sus sueldos por días, en razón á la especialidad del destino.—Sexta. A los oficiales generales que obtengan licencia, se les abonarán los sueldos que les correspondan, sin alterarse el principio de unidad mensual.—Séptima. Los oficiales generales que cesaran en sus destinos pasando á la situación de cuartel ó la de reserva, y que en l.° del mes siguiente á su relevo continuaran en el ejercicio de di- j chos destinos, justificarán su existencia en la situación pasiva á que hubieran sido destinados; pero tendrán derecho á la diferencia del sueldo de cuartel ó reserva al de sus empleos personales en actividad desde el día, l.° defines hasta el en que hicieran entrega del cargo; que éjerciesen. Esta diferencia se les reclamará y abonará por las nóminas correspondientes del distrito; en que fijen su residencia.—Octava. Los oficiales generales que sean nombrados para desempeñar destinos que no están retribuidos por el presupuesto de ■este Ministerio y no pudieran tomar posesión de ellos dentro del mismo mes en que se hizo el nombramiento, justificarán su existencia el mes próximo en situación de cuartel ó de reserva, según que pertenezcan, á la primera ó segunda Sección del Estado Mayor general, y se les reclamará y abonará por las nómi-
nas del distrito á que pasen á servir, I03 sueldos co-riespondientes á los días que transcurran desde el 1? hasta el en que entren á ejercer el cargo que hubiesen obtenido, previa certificación expedida por los mismos interesados, en que conste' la fecha de la toma de posesión.—Novena. Los oficiales generales procedentes de Ultramar, empezarán á devengar los haberes que en la Península les correspondan, según la situación en que queden á su llegada desde el día siguiente al en que termine el abono de las pagas de navegación que hubiesen percibido en el Ejército de que procedan.—Décima. Se fija un plazo de veinte días, contados desde la fecha del nombramiento dé los que estuvieran en situación de cuartel ú otra análoga, ó desde la entrega del mando que ejerciesen los que estuviesen colocados para tomar posesión de los destinos que se confieran á los oficiales generales en la Península, entendiéndose ese mismo plazo para presentarse en el punto de embarco los destinados á las islas Baleares ó Canarias, los cua les utilizarán el primer buque correo que haga el pasage, para verificar su incorporación. Unicamente por conveniencia del servicio podrá prorrogarse de Real orden dicho plazo. —Once. Con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 3 y 30 de Marzo de 1884, dictadas de acuerdo con la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado, los generales de división que hayan desempeñado el cargo de Ministro de la Corona, tienen derecho, cuando queden en situación de cuartel, al sueldo anual de 11250 pesetas. De igual beneficio disfrutarán los generales de división que en este empleo y durante dos años, ya seguidos ó en diversos períodos que compongan ese tiempo, hayan servido en propiedad ó interinamente, pero siempre con nombramiento Real y no por sucesión de mando ni de una manera accidental, uno ó varios de los cargos siguientes: Capitán general de distrito. 3egnndo Cabo en Ultramar, Comandante en Jefe de Cuerpo de Ejército, Consejero de Estado, Subsecretario de Guerra, Consejero Fiseal Militar ó Secretario del Consejo Supremo de Guerra y Marina y Comandante general de Cuentas. Los Generales de Brigada que en iguales condiciones hubiesen desempeñado los destinos de Subsecretario del Ministerio de Guerra, Fiscal Militar ó Secretario del Consejo Supremo de Guerra y Marina, tienen asimismo opción al sueldo anual de 7500 pesetas en situación de Cuartel.—Doce. En armonía con lo preceptuado en los artículos 4? y 17 del Reglamento de indemnizaciones de l.° de Diciembre de 1884, los oficiales generales que hallándose en situación pasiva, desempeñen comisiones, servicios especiales ó extraordinarios, en los puntos donde tengan fijada su residencia, no disfrutarán de mayor sueldo ni de otros goces • que los correspondientes á la situación en que se hallen.—Trece. A los oficiales generales que sean nombrados Gobernadores Capitanes generales y Segundo» Cabos de los distritos de Ultramar, así como á los que vayan á desempeñar cargos políticos militaree ó puramente civiles, se les facilitará por la Depositaría Pagaduría Central de Hacienda pública de la Península, previa orden del Ministerio de Ultramar, y con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 26 de Abril de 1866, dictada por el de la Guerra, de acuerdo con dicho Departamento, una cantidad alzada para gastos de representación y viajes con cargo á descontar de- sus sueldos en dichas provincias; y á los qne se conceda el pase ó sean destinados á dichos Ejércitos, se les anticipará por la Caja general de Ultramar el importe de dos mensualidades del sueldo completo de sus empleos en la Península, también con cargo á pus haberes sucesivos.—Catorce. Los oficiales generales destinados á Ultramar, no podrán permanecer en espectación de embarco más de dos meses, contados desde fin del en que causen baj a en el Ejéreito de la Península. En dicho tiempo se les abonará por la Administración Militar de la Península y con cargo á su presupuesto el sueldo correspondiente á sus respectivos empleos personales en actualidad. Desde el día en que verifiquen el embarco, disfrutarán, con cargo al presupuesto del Ejército á que vayan destinados, del mismo sueldo con el aumento de real fuerte por real de vellón hasta que tomen posesión del cargo que se lea hubiese conferido. Si algún oficial general de los destinados á Ultramar se detuviese en la Península con Real autorización más de los dos meses siguientes á su baja señalados para su embarco, seguirá figurando en la nómina de especiantes á buque, pero sin más goce de sueldo que el correspondiente á dicha situación, si la permanencia fuese en comisión del servicio; á la mitad si dicha prórroga fuera por enfermo, ó sin sueldo si la concesión es por asuntos propios.—Quince. En los Ejércitos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, el abono de sueldo, pensiones de cruces y demás haberes correspondientes á los oficiales generales, continuará haciéndose por días, según lo dispuesto, en la Real orden de 7 de Noviembre de 1862.—Diez y seis. A jos oficiales generales que desempeñando Cargos en la8 provincias de Ultramar, sean nombrados para otros destinos en la Península, se les abonará, desde que cesen en aquéllos, hasta el día de su embarco, él suéldó correspondiente á sus respectivos empleos personales en activi-
dad, con el aumento de real fuerte por -real de vellón. —Diez y siete. Los que cesen en sus destinos oara regresar á la Península en situación pasiva, disfrutarán del sueldo de cuartel ó de reserva, según la situación en que hayan quedado y al respecto de Ultramar desde' el día en que hagan entrega de los mandos ó cargos que desempeñaron hasta el en que verifiquen'su embarco.— Diez y ocho. Los que sirviendo en dichos Ejércitos cesen en sus destinos y deban regresar á la Península por ascenso de empleo superior, disfrutarán del sueldo de cuartel de este ultimo, con el correspondiente aumento de moneda, desde el día que entreguen él mando hasta el en que verifiquen él embarco. Diez y nueve.—En el caso de que al cesar en sus destinos fuesen autorizados para residir en las posesiones de Ultramar, tendrán sueldo correspondiente á la situación de cuártel <5 de reserva á que hayan pasado, ya sea ó nó con los beneficios de Ultramar, según el señalamiento que se les haga desde el día en que entreguen el mando ó cargo que ejerciesen.—Veinte. Los oficiales generales que en situación de cuartel ó perteneciente á la Sección de reserva sean autorizados para residir en las provincias de Ultramar, percibirán el sueldo que en una ú otra situación tengan señalado los de su clase en la Península, y solo en casos muy especiales, que apreciará el Gobierno, podrá concederse dicho sueldo con elJ aumento de moneda.-— Veintiuna. L >s Coroneles que asciendan al empleo dé General de Brigada y queden de cuartel especiantes á embarco para ta Península, no disfrutarán del sueldo correspondiente á tal situación hasta el raes siguiente al de su ascenso, pues habiendo pasado la revista de Comisario como tales Coroneles, no pueden percibir el sueldo del nuevo empleo sino lo ejercen en él mismo mes. Desde el día 19 del siguiente has« ta su embarco, disfrutarán del sueldo de cuartel al respecto de Ultramar.—Veintidós. Cuando se disponga el regreso & la Península de oficiales generales que hallándose en situación pasiva tengan su residencia en Ultramar, percibirán hasta el día del embarco el sueldo que en dicha situación tengan asignado, ya sea con los beneficios de Ultramar ó ál respecto de la Peirín-sula.-Veintitrés. La situación de especiante á embarco en los oficiales generales que deban regresar á la Península no podrá prolongarse más de un mes á no ser en caso de necesidad muy justificada ó por exigencias del servicio qué apreciarán los respectivos capitanes generales de los Ejércitos de Ultramar, quienes podrán conceder otro mes con el mismo sueldo que aquellos disfrutasen, dando cuenta al Ministerio dé la Guerra para su aprobación de Real orden.—Veinte y cuatro. A los oficiales generales qne de Ultramar * regresen definitivamente á la Península, seles abonará, durante la navegación, una mensualidad á los que procedan de las Islas de Cuba ó Puerto Rico, y dos á los que procedan de las de Filipinas del sueldo que les corresponda, según sn situación. Si el regreso fuera porque estando colocados en los Ejércitos dé Ultramar pasaran á des» empeñar otros destinos á la Península, el sueldo será el del empleo personal respectivo en actividad, y si por pase á situación de cuartel ó á la de reserva, el correspondiente á estas situaciones. En cualquiera de los casos mencionados, loé sueldos de navegación serán al respecto de Ultramar. Terminados estos abonos, se les acreditará por la Administración Militar de la Península, el que les corresponda al respecto de Ultramar, si continuasen embarcados, previa, en este caso, la justificación de desembarco hecha por certificado expedido por los interesados ó al de su situación ep la Península, si lo verificasen antes de dicho plazo. Las pensiones de Cruces ó Grandes Cruces correspondientes á los meses de navegación que disfruten los oficiales generales que regresen á la Península, se les abonarán también al respecto de real fuerte por real de vellón, con cargo á los mismos presupuestos de Ultramar.— Veinte y cinco. Los sueldos que devenguen los oficiales generales en situación de especiantes á embarco por regreso á la Península, y las mensualidades que se les abonen durante la navegación, serán con cargo al capítulo correspondiente del presupuesto del Ejército de Ultramar á que pertenecían.—Veintiséis. A todos los oficiales generales de los Ejércitos de Ultramar á quienes se conceda Real licencia por enfermos para la Península ó el extranjero, se les facilitará, como gastos de viage y de marcha, dos .pagas á los procedentes de América y tres á los de Filipinas, á razón de cuatro quintos del sueldo de Ultramar que disfruten, según el destino 6 situación de cuartel ó de reserva que ten-gan en aquellos Ejércitos, con cargo á los haberes da los meses subsiguiente^ alen que verifiquen el embarco, pero no'téndrán derecho' á' estos auxilios los que pasen á disfrutar de Real licencia para asnntos propios ó particulares!—Veintisiete. Los oficiales generales de los Ejércitos de Ultramar, que hallándose colocados, obtengan licencia por enfermos para la Península, tendrán con cargo al presupuesto del Ejército á que pertenezcan, el sueldo de actividad correspondientes á sus respectivos empleos personales, mientras se hallen disfrutándola; siendo con el aumento de real fuerte por real de vellón hasta el día exclusive de su embarco en la Península, y al respecto de ésta desde el siguiente. Si mientras se hallan en uso de dicha