1098
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guas de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad en causa contra D. Enrique Jiménez y otro pe r cohecho, se ha dispuesto se convoque á D. Fermándo de la Torre, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. T para su publicación en la G aceta-oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfue* gos, Noviembre 7 de 1889.—Mariano Guast.
1664 I 5
SANTA CLARA.
Don José Mari a Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido-judicial.
Por la presente y como comprendido en el artículo 885 de la ley de enjuiciamiento criminal, se cita, llama y emplaza á D. José Hernández García, natural de Valencia, soltero, de 24 años de edad, de campo y vecino del barrio S an Gil, procesado en causa por rapto de D* Dolores Rodríguez, á fin de que dentro de diez dias contados desde el siguiente de la fecha de su publicación comparezca en este-Juzgado á objeto de prestar declaración, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Santaclara, Noviembre 11 de 1889.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	16o4 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
/ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eloy Afcreu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por homicidio del de su clase Cándido Fléítes,. seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la ley determina.—Santa ^Clara, Noviembre 21 de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
4655 I 5
PINAR DEL RIO.1
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, hijo de la morena Antonia Márquez, natural de Isla de Pinos, soltero, cocinero, de 25 años y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de treinta dias, contadcs desde la primera publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse c(e la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de tres cananas y otros efectos de D. Bruno Vivó; seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía iudicial, procedan á la captura del referido Ignacio Márquez, remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Pinar del Río Noviembre 9 de 1889.—José M. de la Torre.—Aute mí, Francisco Cuervo.
1622 I 4
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de Instrucción del Distrito de Pinar del Río.
Por el presente se cita al morenito Francisco Robaina, como de trece años de edad, natural de San Cayetano, en Viñales 6 hijo de la morena Leonor Robaina, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Pinar del Rio, 9 de Noviembre de 1889.—J. M. de la Torre.—Ante mí, José N. Urrutia.	1628 I 8
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra el pardo Alfonso Sánchez, por lesiones al moreno Cesáreo ■O’Ja mili, se convoque en tres números consecutivos de la -Gaceta oficial de la Habana, A D. Francisco Sánchez y A los morenos Candido Román y Simón Díaz, cuyas genera* les se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se
Í»resente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en a expresada causa. Y para su publicación en el periódico citado extiendo la presente. Sagua la Grande, Noviembre SI de 1889.—Avelino Betancourt.	1645 I 5
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto de azúcar en el almacén de los Sres. Mora, Oña y Compañía, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático José Autor, para que dentro de quinto día •comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia »en la expre&ada causa. Sagua la Grande Noviembre 21 de 1889.—Andrés S.Moreuo.	1649 1 5
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, ha dis-'dispuesto en la causa por hurto de varios efectos á los Sres. Mora, Oña y Compañía, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático .'osé Autor, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1889.—Andrés S. Moreuo.	1652 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ha dispuesto, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio del asiático Cárlos, que por este medio se convoque al asiático Antonio, cuyos apellidos, generales, señas y residencia, ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1889.—Fernando Rovira.	1650 I 5
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra eltmoreno Cornelio López por lesiones al pardo Bembenuto Hernández, se convoque A este último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado con el fin de que justifique los gastos de curación y jornales que haya dejado de devengar con motivo de las lesiones, apercibido de si no lo verifica de tener por renunciada A favor del reo dicha indemnización. Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1809.—Andrés S. Moreuo.	1604 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Emilio Garey ó Zacarías Cogle, por u9o de nombre supuesto, se convoque en tres números consecutivos •del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á D. José Rojas mayoral que fué del ingenio Nieves así como al mayordomo último de la misma cuyo nombre y gene» ales se ignoran; Á fin de que en término de quinto dia se presenten en este
Juzgado á evacuar un acto de justicia en la exoresada causa. —Sagua la Grande, Noviembre 13 de 1889.—Avelino Betancourt.	1571 I 4
Don Pedro Penzol y Lavandera, juez de primera instancia propietario de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Autor, natural de Cantón, vecino de la Isabela, soltero, tonelero y mayor de edad; para que en el término de 80 días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en Ja causa que se le sigue por hurto de azúcar en el almacén de los Sres. Mora, Ofia y Compañía, cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Sagua la Grande y Noviembre 21 de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.	1651 I 5
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Cabó, natural de Quemados de Güines, cuyas demás generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura regular, constitución delgada, ojos pardos, color pálido y usa bigote; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á Don Celestino Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la pólicía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Julián Cabó, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande y Noviembre 20 de 1889.—Pedro* Penzol.—Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.
1653 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Marforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido-Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Varona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad A res-porder A los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S- M. El Key, (q. D. g,), A todas las autoridades asi ciyiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura del referido Varona, cuyo paradero se ignora aunque se supone que esté en ese Partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes A la cárcel de esta ciudad A mi disposición. Santiago de Cuba 12 de Noviembre de 1889,—Ramón Marforroll.	1618 I 4
PUERTO PRINCIPE.
En la causa criminal procedente del Juzgado deprimerà instancia de esta ciudad, que se sigue contra Jesús Go-mez Morel, por lesiones al moreno Gil Gutiérrez, la sala de i justicia en providencia de once del actual, ha dispuesto se proceda á Ja busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Jesús Gómez Morel, el cual es hijo legítimo de D. Juan Bautista y de D* María de la Luz, de sus dictados, natural de Sibanicú, vecino del barrio de ia Yaba, en este Término municipal, con residencia en la finca Ban José de Pitahaya, estado soltero, de 24 años de edad, oficio de campo, sin instrucción, de estatura baja, de fuerte complexión moseular, color trigueño, ojos chicos, pelo negro y crespo, nariz chata, boca pequeña, barba naciente, pómulos salientes y con una cicatriz semejante á las de vacuna en el lado derecho de la espalda. Y en ejecución de lo mandado se libra la presente.—Puerto Principe 14 de Noviembre de 1889.—El Secretario de sala, Diego Dón.— Vicente Fernández,	1656 I 5
Ignorándose el paradero de D. Mauuel Lopez Revolta, cuyo llamamiento y busca he decretado en el sumario núm. 123, que en unión de otro se le sigue por hurto, he acordado dirigir á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer dicho llamamiento y busca, en el concepto de que se ha fijado el término ds nueve dias para la presentación de dicho procesado, bajo el apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. 8. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requlsi-toriado.—D. Manuel Lopez Revolta, ùijo de D. José y Doña Caridad, naturai y vecino de esta, soltero, de 30 años, de campo, sin instrucción, estatura, boca, nariz regulares, cabello, barba, bigote negros y cerrados, ojos verdes, marcado de viruela y lisiado del dedo pequeño de la mano derecha.—Dios guarde á V. 8. muchos años.-Puerto Priucipe 7 de Noviembre de 1889.—César Augusto Conti.
Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro.
1556 I 3	*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 6 DE DICIEMBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Sabás y Santa Crispina.
(Circularen Santa Teresa.)
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputacióñ de este mes de la Real Casa de Ma~ ternidad, ha correspondido á las Sras. Doña Rosa Casanova de Laudo y Doña Elena Schneidler de Ordonez.
Habana, Diciembre l.° de 1889.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrín.
Revocación de poder.
Desde el mes de Marzo del corriente afio, he retirado y revocado el poder que tenía cfado á D. Francisco María Granda, vecino de Calimete (Isla de Cuba;) quedando sin fuerza ni valor alguno cualquier documento público ó privado suscripto por dicho Granda, anterior ó posterior á esta publicación.
Cudillero (Oviedo) y Noviembre 4 de 1889.—Eugenio Menéndez.
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquid ador a de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casauova, ha participado .el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si eu dicho término no se presenta reciar mación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 ae Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta eu el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
NSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
' ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—!Tierra¡
A las 9.~Los valientes, (estreno.)
A las 10.-¡Tierra!
***
TEATRO ALBISTJ.
A las 8.—De Madrid A París.
A la9 9.—El afio pasado por agua.
A las 10.-EI plato del día.
GRAN CIRCO DE FUBILLONES.
CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA COMPLETAMENTE NUEVO.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteo^ árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asom* broso8. La posta húngara.	N
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras-
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la entrada.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General"por\8. tf.—Teniente Rey 23.