628
GACETA DE LA HABANA.
tes de ana de las dos terceras partes destinadas á legítima.
Esta porción se llama mejoras.
Art. 824. No podrán imponerse sobre la mejora otro gravámenes que los qne se establezcan en favor de los legitimarios ó sus descendientes.
Art. 825. Ninguna donación por contrato entre vivos, sea simple ó por cansa onerosa, en favor de hijos ó descendientes, que sean herederos forzosos se reputará mejora, si el donante no ha declarado de una manera expresa su voluntad de mejorar.
Art. 826. La promesa de mejorar, ó no mejorar, hecha por escritura pública en capitulaciones matrimoniales, será válida.
La disposición del testador contraria á la promesa no producirá efecto.
Art. 827. La mejora, aunque se haya verificado con entrega de bienes, será revocable, á menos que se haya hecho por capitulaciones matrimoniales ó por contrato one roso celebrado con un tercero.
Art. 828. La manda ó legado hecho por el testador á uno de los hijos ó descendientes no se reputará mejora sino cuando el testador haya declarado expresamente ser esta su voluntad, ó cuando no quepa en la parte libre.
Art. 829. La mejora podrá señalarse en cosa determinada. Si el valor de ésta excediere del tercio destinado á la mejora y de la parte de legítima correspondiente al mejorado, deberá este abonar la diferencia en metálico á los demás interesados.
Art. 830. La facultad de mejorar no puede encomendarse á otros.
Art. 831. No' obtante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá válidamente pactarse, en capitulaciones matrimoniales, que, muriendo intestado uno de los cónyuges, pueda el viudo ó viuda que no haya contraído nuevas nupcias, distribuir, á su prudente arbitrio, los bienes del difunto y mejorar en ellos á los hijos comunes, sin perjuicio de las legítimas y de las mejoras hechas en vida por el finado.
Art. 832. Cuando la mejora no hubiere sido señalado en cosa determinada, será pagada con los mismos bienes hereditarios, observándose, en cuanto puedan tener lugar, las reglas esteblecidas en los artículos 1061 y 1062 para procurar la igualdad de los herederos en la partición de bienes.
Art. 833. El hijo ó descendiente legítimo mejorado podrá renunciar la herencia y admitir la mejora.
SECCION SEPTIMA.
DERECHOS DEL CÓNYUGE VIUDO.
Art. 834. El viudo ó viuda que al morir su nsorte no- se hallare divorciado, ó lo estuviere por pa del cónyuge difunto, tendrá derecho á una cuota, en usufructo, igual á la que por legítima corresponda á cada uno de sus hijos ó descendientes legítimos no mejorados.
Si ho quedare más que un solo hijo ó descendiente, el viudo ó viuda tendrá el usufructo del tercio destinado á mejora, conservando aquél la nuda propiedad hasta que por fallecimiento del cónyuge supèrstite se consolide en él el dominio.
SI estuvieren los cónyuges separados por demanda de divorcio, se esperará al resultado del pleito.
Si entre los cónyuges divorciados hubiere mediado perdón ó reconciliación, el sobreviviente conservará sus derechos.
Art. 835. La porción hereditaria asignada en usufructo al cónyuge viudo deberá sacarse de la tercera parte de los bienes destinada á la mejora de los hijos.
Art. 836. No dejando el testador descendientes, pero si ascendientes, el cónyuge sobreviviente tendrá derecho á la tercera parte de la herencia en usufructo.
Este tercio se sacará de la mitad libre, pudiendo el testador disponer de la propiedad del mismo.
Art. 837. Cuando el testador no dejare descendientes ni ascendientes legítimos, el cónyuge sobreviviente tendrá derecho á la mitad de la herencia, también en usufructo.
Art. 838. Los herederos podrán satisfacer al cónyuge su parte de usufructo, asignándole una renta vitalicia ó los productos de determinados bienes, ó un capital en efectivo, procediendo de mutuo acuerdo, y, en su defecto, por virtud de mandato judicial.
Mientras esto no se realice, estarán afectos todos los bienes de la herencia al pago de la parte de usufructo que corresponda al cónyuge viudo.
Art. 839. En el caso de concurrir hijos de dos ó máB matrimonios, el usufructo correspondiente al cónyuge viudo de segundas nupcias se sacará de la tercera parte de libre disposición de los padres.
SECCION OCTAVA.
DE LOS DERECHOS DE LOS HIJOS ILEGÍTIMOS.
Art. 840. Guando el testador deje hijos ó descendientes legítimos é hijos naturales legalmante rc-
conocidos, tendrá cada uno de estos derecho á la mitad de la cuota que corresponda á cada uno de los legítimos no mejorados, siempre que quepa dentro del tercio de libre disposición, del cual habrá de sacarse, deduciendo antes los gastos de entierro y funeral.
Los hijos legítimos podrán satisfacer la cuota que corresponda á los naturales, en dinero ó en otros bienes de la herencia á justa regulación.
Art. 841. Cuando el testador no dejare hijos ó descendientes, pero sí ascendientes legítimos, los hijos naturales reconocidos tendrán derecho á la mitad de la parte de herencia de libre disposición.
Esto se entiende sin perjuicio de la legítima del viudo, conforme al art. 836, de modo que, concu rrien-el viudo con hijos naturales reconocidos, se adjudicará á éstos sólo en nuda propiedad, mientras viviere el viudo, lo que les falte para completar su legítima.
Art. 842. Cuando el testador no dejare descen-• dientes y ascendientes legítimos, los hijos naturales reconocidos tendrán derecho á la tercena parte de la herencia.
Art. 843. Los derechos reconocidos á los naturales en los precedentes artículos, se transmiten por su muerte á sus descendientes legítimos.
Art. 844. La porción hereditaria de los legitimados por concesión Real será la misma establecida por la ley en favor de los hijos naturales reconocidos.
Art. 845. Los hijos ilegítimos que no tengan la calidad de naturales sólo tendrán derecho á los alimentos.
La obligación del que haya de prestarlos se transmitirá á sus herederos'y subsistará hasta que los hijos lleguen á la mayor edad; y, en el caso de estar incapacitados, mientras dure la incapacidad.
Art. 846. El derecho de sucesión que la ley da á los hijos naturales pertenece por reciprocidad en los mismos casos al padre ó madre naturales.
Art. 847. Las donaciones que el hijo natural haya recibido en vida de su padre ó de su madre se imputarán en la legítima.
Si excedieren del tercio de libre disposición, se reducirán en la forma prevenida en los artículos 817 y siguientes.
DE LA DESHEREDACION.
Art. 848. La desheredación sólo podrá tener lugar por alguna de las causas que expresamente señala la ley.
Art. 849. La desheredación sólo podrá hacerse en testamento, expresando en él la causa legal en que se funde.
Art. 850. La prueba de ser cierta la cáusa de la desheredación corresponderá á los herederos del testador si el desheredado la negare.
Art. 851. La desheredación hecha sin expresión de causa, ó por cansa cuya certeza, si fuere contradicha, no se probare, ó que no sea una de las señaladas en los cuatro siguientes artículos, anulará la institución de heredero en cnanto perjudique al desheredado; pero valdrá los legados, mejoras y demás disposiciones testamentarias en lo que no perjudiquen á dicha gítima.	•
Art. 852. Sou justas causas .para la deshereda-ciónen sus respectivos casos, las de incapacidad por indigdad para suceder, señaladas en el artículo 756 con los números l.°, 2.°, 3.°, 5.° y 6.°
Art. 853. Serán también justas causas para desheredar á los hijos y descendientes, tanto legítimos como naturales, además de la señaladas en el artículo 756 con los números 2.°, 3.°, 5.° y 6.°, las siguientes:
1.	a Haber negado sin motivo legítimo los alimentos al padre ó ascendiente que le deshereda.
2.	a Haberle maltratado de obra ó injuriado gravemente de palabra.
3.	a Haberse entregado la hija ó nieta á la prostitución.
4.	a Haber sido condenado por un delito que lleve consigo la pena de interdicción civil.
Art. 854. Serán justas causas para desheredar á los padres y ascendientes, tanto legítimos como naturales, además de las señaladas en el artículo 756 con los números l.°, 2.°, 3.°, 5.° y 6.°, las siguientes:
1.	a Haber perdido la patria potestad por las causas expresadas en el artículo 169.
2.	a Haber negado los alimentos á sus hijos ó descendientes sin motivo legítimo.
3.	a Haber atentado uno de los padres contra la vida del otro, si no hubiere habido entre ellos reconciliación.
Art. 855. Serán justas causas para desheredar al cónyuge, además de las señaladas en el artículo 756 con los números 2.°, 3.° y 6.°, las siguientes:
1.	a Las que dan lugar al divorcio, según el artículo 105.
2.	a Las que dan lugar á la pérdida de la patria potestad, conforme el artículo 169.
3.	a Haber negado alimentos á los hijos ó al otro cónyuge.
4¡.a 'Haber atentado contra la vida del cónyuge testador, si no hubiere mediado reconciliación.
Para qne las cansas que dan lugar al divorcio lo sean también de desheredación, es preciso que no vivan los cónyuges bajo un mismo tocho.
Art. 856. La reconciliación posterior del ofensor y del ofendido priva á éste del derecho de desheredar, y deja sin efecto la desheredación ya hecha.
Art. 857. Los hijos del desheredado ocuparán su lugar y conservarán los derechos de herederos forzosos respecto á la legítima; pero el padre desheredado no tendrá el usufracto ni la administración de los bienes de la misma.
SECCION DECIMA.
DE LAS MANDAS Y LEGADOS.
Art. 858. El testador podrá gravar con mandas y legados, no sólo á su heredero, sino también á los legatarios.
Estos no estarán obligados á responder del gravamen sino hasta donde alcance el valor del legado.
Art. 859. Cuando el testador grave con un legado á uno de los herederos, él sólo quedará obligado á su cumplimiento.
(Continuará.)
Sección de Íomsn^o.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro det Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las núevaá industrias que en las mismas' se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
(concluye.)
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibido para testimoniar el certificado que á la letra es como sigue:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á la sociedad Nueva de construcciones sistema Tollet, con fecha veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, por veinte años, «una ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente,» sin garantía del Gobierno en cnanto ¿ la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. Don Octavio Cuartero y Oif uentes, Director general de Agricultura, Industria j Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministró de Fomento. Por cuanto la sociedad Nueva construcciones sistema Tollet, domiciliada en París, ha presentado con fecha diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitad de certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación-exclusiva de una ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente. Y habiendo cumplido con lo que pre-viene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica el objeto de este Certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y nueve.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio cuarentinueve, con el número ocho mil novecientos noventicinco.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su