GACETA DE LA HABANA.
95
el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, A oponerse A la pretensión del elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá está citación, los mismós efectos qué si fuera personal• quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere' lugar en derecho. 1Y para su publicación en tres húmeros dé la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 17 de 1889;—Antonio Fernández de Velasoo. ;	28 13
SAN ANTONIO DE EOS BAÑOS*
Doctor D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don MTanuel de la Cuesta y González, como herederos de D* Antonia María Salgado, D® Luisa de la Cuesta y Urrutia y parda Juana Díaz y González; y á D. Francisco González Dinde, ó á sus herederos, si hubiere fallecido éste, como heredero testamentario que es de D? Juana de la Cuesta; para que en el término de 30 dias se presenten á usar de su derecho en el juicio de testamentaría dé D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican. San Antonio de los Baños y Julio 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación ep tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. San Antonio de los Baños y Julio» 8 de 1889.'—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. •	119 T 13
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito. *
Por el presente, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir reclamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
CIEN FUEG OS.
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez municipal y de instrucción accidenta] de Oí enfuegos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Goitizolo, cuyas generales y demás señas se ignoran, vecino de esta ciudad, de la que se ausentó, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este- llamamiento, comparezca en este Juzgado, calle de Ho-rrutiuer á horas de audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don Gaspar Sainz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é (ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de) Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Sebasti 5u Fuxá. Ante mí, Jacinto Giferra.	58 I 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Si*. Juez de instrucción del distrito Este,ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial A D. Manuel Peña y Flores, D. Gonzalo Casas y Guen, D. Enrique Argente y Navajas, D. José Sánchez Palacios, D. José Ventura Valler, D. Fernando Noda González, D. Fernando Armar y Castillo, pardos Bernardino Díaz Pérez, Alberto Díaz Fernández y moreno Antonio Alfonso Armente-ros, para que en el término de cinco dias, á contar desde la publicación de este emplazamiento, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa que se les siguió por escándalo público. Y para su publicación libro la presente. Habana 24 de Junio de 1889. —El Secretario, Francisco Lanuza.	64 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de 1$ Gaceta oficial á la parda Francisca García Vargas, para que en el término de cinco dias, á contar desde la publicación de este emplazamiento, comparezca en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por las lesiones que le fueron inferidas. Y para su publicación libro la presente. Habana 24 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	65 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, se emplacen por medio de la Gaceta oficial á los morenos Teclo Macario Cuesta y José Rosario Aljo-vin, para que en el término de cinco dias comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por las lesiones que á ambos le fueron inferidas. Y para su publicación libro la presente. Habana 24 de Junio de 18S9.E1 Secretario, Francisco E. de la Torre.
66 I 12
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de
esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel y D. Nieasio Sanfcín y Alvarez, hijos de D. Manuel y de doña Antonia, natural el primero de Rivadeo, provincia de Lugo, casado y de 28 años dé edad, habiendo servido como voluntario en la segunda compañía del primer batallón de Ligeros en esta ciudad; ignorándose las demás generales del segundo, que fué portero de la casa de comercio de Ion Juan Fernández Arenas* situada en la calle de Amargura núra. 15; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamien to, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el'delito de falsificación de documentos de comercio; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y Captura de los expresado individuos, remitiéndolos á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Habana y Julio 4 de 1889.—Fulgencio de la Vega.— El Secretario, Francisco E. de Ja Torre. 77 I 12
HABANA.—CENTRO.
En la cansa criminal que dé oficio se sigue en este Juzgado por tentativa de robo contra D. Antonio Vigil Iglesias; el Sr. Juez de instrucción del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por
término de quinto dia se convoque á D. Eduardo Martínez Barrilla, de Puerto Príncipe, de 19 años, soltero, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.— Habana y Julio 3 de 1889.—Añdrós de Orozco.
43 I 12
En las diligencias formadas por amenazas, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite á D. Santiago JPérez Ponce, para*que en el término de quinto dia comparezca ante el Juez municipal de Jesús María, á celebrar el juicio verbal de falta dispuesto por la Superioridad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junió 4 de 1889.—Andrés de Orozco.	56 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito, en las diligencias formadas por amenazas á D. José Rodríguez; por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite y emplace para que en el término de quinto diá comparezcan en el Juzgado municipal de Guadalupe, á D. José y Don Francisco Corbeira y* Luaces, hijos de D. José y D* Ramona, de la Coruña, casado y de 29 años el primero, y soltero, de 20 años el segundo; D. José Ojea Miranda, hijo de Tomás y María, de 22 años, soltero, y á D. José Rodríguez Borrazas, hijo de Pedro y Francisca, de la Coruña, de 21 años, zapatero, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Rabana á 4 de Julio de 4889. —Andrés de Orozco.	57 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, á D. Ventura Solva Alamillo, natural de Cienfuegos, soltero, de 24 años, tabaquero, y A D. Juan Ponce y Alamillo, natural de Cieufuegos, soltero, de 18 años, tabaquero, ambos vecinos de Zanja número 110, para que dentro del término de quinto dia, empezados á contar de la primera publicación, se presenten en el Juzgado municipal de Guadalupe, á celebrar juicio de faltas por portación de arma. Habana y Julio l.° de 1889.—Andrés de Orozco.	59 I 12
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodiíguez y López (á) Yuca, natural de Guana-jay, soltero, labrador, de 23 años é hijo de Don Francisco y doña Juana; para que dentro de quince dias se presente en este J uzgado, sito Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos gallos finos de D. José Dolores Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seri declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del propio juicio. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dicho Rodríguez y López, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio 10 de 1889.—Maragliano. Por su mandato, Luis de J. Bausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.	120 I 14
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de dinero á D. Enrique Cerecio, por providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque' á D. Francisco Rodríguez, conocido por Pancho Inca, vecino que fué de los Quemados, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle dei Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Marianao y Julio 3 de 1889.—Luis de J, Bausa.	63 I 12 *
D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente primer edicto, cito,*ilamo y emplazo al pardo Néstor Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 25 años, tabaquero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado a responder de los cargos qúe le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, i con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. j —Marianao y Julio 6 Je 1889.—Arístides Maragliano.—Por i su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente en su echa.—Emilio Moreu.
88 I 12
JARUCO.
Don Jrsé Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presènte requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Julián Alvarez Veliz, natural de Tapaste, casado, de 29 años y labrador; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en la causa formada por desaparición del mismo del pueblo de Bermeja el 16 de Mayo de este año. Y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial mando librar el presente.—Jaruco y Julio 4 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	107 I 14
SAGUA LA GRANDE.
~ *—	111 v
tados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo á la morena Gavina Moré; cierto"-y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causan—Bagua la Grande y Julio 7 de 188.8—*P,es dro Penzol,—Por su mandato, Fernando Rovira.
110 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. Dr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de nueve dias, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Florentino Piqué, y sepan si dicho individuo posee bienes de fortuna, á fin de que dentro de dicho plazo se presenten en este Juzgado á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Alfonso XII, Julio l.° de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	89 I 14
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, Don José y D. Andrés Domínguez y Don Agustín Duarte. para que dentro del término de quince dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra ellos y otros se sigue por juego prohibido; seguros de que si así lo bioiereu se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de los expresados individuos; remitiéndolos á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Julio 4 de 1889. —José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	73 I 12
COLON.
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por él presenté edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Desiderio y Máximo Villaurrutia, vecinos de esta villa y naturales de Ceja de Pablo; para que dentro del tér* mino de trainta días, á contar desde Ja.fecha, comparezcan* en la cárcel de ésta villa á fin de descargarse, de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito deuso de nombre supuesto; ciertos y seguros de que si así la-hicieren se les oirá y administrará justicia y dele contrarié se les »declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 2 de Junio de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su.Sefioría, Manuel V. Lavarría. 62 I 12
SAN ANTONIO.
En causa seguida contra el pardo Juan Miquelena por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, sé convoque por este medio á D. Daniel Pérez y López, natural de Ceiba del Agua, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 21 años de edad, para que dentro dé cinco dias comparezcan en este Juzgado, calle de San Luis número 4, á prestar una declaración en dicha eaúsa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en San Antonio á 5 de Julio de 1889.—Matías Gispert.	.	83 14
En causa seguida sobre hurto y lesiones á los asiáticos Basilio,Campos y José Alias, ha dispuesto el Señor Juez de. instrucción de esta villa se convoque por este medio al pardo Felipe Dueñas, natural de Pinar del Río, de 27 años de edad,, soltero y jornalero é hijo de la morena Rita Cueva, que vive en Alquízar, á fin de que dentro de cinco dias, copiados desde la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado calle de San Luis número 4, con objeto de ser oído en la causa, por resultar cargos contra un pardo de su nombre.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente convocatoria en San Antonio á 4 de Julio de 1889.— Matías Gispert.	_ 84 14
Dr. Don Vidal Morales y Morr le3, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del que refrenda, se sigue causa criminal sobre hurto de un caballo, color alazán tostado, de 6¿ cuartas de alzada, como de 5 años, lucero corrido, con la crin cortada, sin hierro ni otra seña particular, propiedad de D¿ José de León Hernández, á quien le fué sustraído en la noche del 10 del actual de la finca «Purísima.» en Ceiba del Agua. En tal virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, y á la detención de la persona que sin justo título lo posea; remitiéndolos á este Juzgado.— San Antonio y Jumo 26 de 1889.—Vidal Morales.—Matías Gispert. Es copia que expido para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia.—San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.	52 I 12
GUANAJAY.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y sil distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Herrera ó Ruiz, natural de la Esperanza, de 19 afios, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, viste en chamarreta y que no tiene ninguna señal visible; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente, en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, calle Real dé Colón esquina á Gloria, á responder á los cargos que le resultau en la causa formada por lesiones á D. Indalecio García Alvarez; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido Ruiz y conducción del mismo á este Juzgado, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes v á mi disposición. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagú a la Grande y Julio 4 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
109 I 14
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por el présente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Miguel Moré, natural.de Puerto Príncipe, vecino de Cifuentes, soltero, de 26 afios, de campo é hijo de Ga-vino y de María, de estatura baja, color negro, labios gruesos, nariz chata, ojos negros, pelo y cejas pasas y barba poca, á fin de que por término de treinta dias, que serán con-
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido judicial y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Piñón y Castro, natural de León, vecino de la Habana, casado, ae 35 años y mecánico, para que dentro del término de quince dias se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pablo Trápaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay 8 de Julio de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel <ie J. A rocha.	108 I 13
D. Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta villa y su partido y accidental de instrucción por estar c<>n licencia el propietario.
Por medio del presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Crescendo Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabañas, de estado soltero, de 31 años y labrador, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir cinco dias de arresto que le resulta de la indemnización en que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Celedonio Criollo; cierto y Seguro que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay y Julio 10 de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
121 I 13