gaceta de la habana.
529

jecutíva, promovidas por D. José Jarel y Rivera contra >. Laureano Puente, el Sr, D. Guillermo Bernal, Juez de rimera instaucia del distrito del Oeste, por provideucia e 7 del actual, se ha servido ordenar se cite por tercera ez á D. Félix López, para que, como gerente representan*
3 que fué de la Sociedad de Félix López y Ooinp?, com-arezca en el Juzgado el día 14 del corriente á las doce, á econocer la firma que autoriza los cinco pagarés otorgados >or dichos Sres. Félix López y Comp®, a favor de R. Me-éndez y Oomp% con fechas 29 de Abril, 31 de Mayo, 30 de unió, 31 de Julio y 31 de Agosto de 1882, por la cantidad e 2,083 pesos 74 centavos oro, bajo apercibimiento de tejerle por confeso en la legitimidad de Jas expresadas Arias para los efectos de despachar la ejecución, si no com-arece. En su consecuencia, cito al indicado D. Félix lópez y Valle, como gerente reo resentante que fué de Fé-x López y Oomp*, por medio ae la presente cédula, que e fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en a Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, en atención á gnorarse su domicilio, para que el dia 14 del actual á las loce, comparezca en el Juzgado, calle de San Miguel nú-aero 51, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto, >ajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimi-lad de las mismas, para los efectos de despachar la ejecu-ión si no comparece.—Habana, 7 de Septiembre de 1889.—
C1 actuario, Manuel Baños.”—Y para su inserción en la baceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la aisma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baos.	831 P 13
)r. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se rean con derecho á heredar á D. Miguel González Cade-tas, para que en el término de dos meses y con apercibi-nieñto de tenerse por Vacante la herencia si nadie lo soli-itare, comparezcan en este Juzgaeo á deducirlo con los ítulos que lo justifiquen: dicho González; . es natural de Vluros, provincia de Lugo, de 25 años de edad, soltero, de-)endiente, hijo de D. Domingo yD? Josefa, consistiendo us bienes, según inventario practicado, en un baúl forrado jn cuero, usado, muy viejo y sin cérradura, conteniendo ieis pares pantalones dril viejos y sucios, otro ídem de 3año azul roto, dos sacos de dril viejos, un saco de casimir vastante usado, un chaleco idem idem, dos chalecos de iril idem idem, una blusa de voluntario, otra de rusia, )tra idem de lanilla muy vieja,.dos fundas de listados, otra unda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos, tres camisas blancas ordinarias y rotas, otra idem idem de color idem, dos tohallas de felpa sucias, cuatro pañuelos de algodón de colores, cuatro corbatas viejas y porción de pe-lazos de géneros nnevos como recortes de piezas de ropas Y un sombrero de castor negro, una caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre, una plancha id. id., los marcos pequeños, dos carteras ordinarias vacías, una bajita de cartón con botones ordinarios, unos pedazos de géneros ordinarios negros, tres sábanas de rusia, dos fraza-las usadas y sucias, tres cucharas ordinarias y viejas, un paquete de cartas con una credencial de voluntarios, un cincel péqúeño y veinte y un cristalitos dé diferentes colores envueltos en un papel y una lámpara de vidrio pequeña, dos paraguas dé algodón rotos, una maleta pequeña ordinaria y rota, y un sacó de noche idem idem, ambos vacíos, un catre de viento sucio y roto, un recibo expedido á favor de, D.M. González por D. Jo3é Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados, del ultramarino 4).. Miguel González Cadenas.—Habana, Septiembre 4 de 1889—Guillermd Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	808 13
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por el Escribano actuario se ha expedido la cédula que dice así: Al Juzgado do primera instancia del distrito del Oeste, ha correspondido por repartimiento y Escribanía de D. Antonio Alva-rez Insua, á mi cargo, una demanda de tercería de dominio ue sé sustancia como juicio de menor cuantía, establecí-a por D. Angel Parajóu y García, Contra la Sociedad de Terón, Arenal y Comp* y D. Manuel González, por virtud de embargo hecho sobré el establecimiento de sastrería y camisería “La Filosofía”, y por providencia de veinte y tres de Agosto último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados expresados, para que la contesten dentro del término de nueve'días, y si no lo aerifican ni se personan antes, se tendrá aquélla por contestada, siguiendo el juicio en su rebeldía. En su virtud, y toda vez que se ignora«eLdomicllio del demandado D. Manuel González, se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de nueva días comparezca á contestarla; previniéndole, que si no lo verifica ni se persona antes, se tendrá aquélla por contestada, siguiendo el juicio en su rebeldía.—Habana, 6 de Septiembre fie Í889.—Lilis Blanco.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.-—Ante mí, Luis Blanco.
786 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enrique, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad.
Por él présente edicto se hace saber á D. José Manuel de Quesada y Zayas, cuyo domicilio y paradero se ignora, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en este J uzgado y por ante el Escribano D. Federico Díaz Com-panioni le ha seguido en rebeldía D* Amalia de Miranda, Albacea testamentaria de su esposo D. Nazario Agramonte, sobre restitución de los sitios Nazareno, Rincón Hondo y San José, que recibió en arrendamiento de éste, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así: En la ciudad de Puerto Príncipe, á 27 fie Junio de 1889, el Sr. Ldo. D. Antonio de Jesús Varona, Juez municipal y accidentalmente de primara instancia y de instrucción de la misma y su partido judicial.—Vistos estos autos y seguidos entre partes, de la una D? Amalia de Miranda y Céspedes, de este vecindario, demandante, representada legalmente por el Procurador público D. Serapio de la Torre, y de la otra D. José Manuel de Quesada y Zayas, demandado, declarado rebelde.-Resultandos etc.-Considerandos etc. Dijo S. Sría.: que debía condenar y condenaba á D. José Manuel de Quesada y Zayas á la devolución á D? Amalia de Miranda, en su carácter de Albacea Administradora testamentaria de los bienes relícitos de su esposó U. Nazario Agramonte, de los sitios de la propiedad de éste que le entregó en arrendamiento, titulados Nazareno, Rincón Hondo y San José, con las dotaciones de animales y demás que aparece fiel inventario agregado á la escritura del contrato; y por defecto de los indicados semovientes á pagarse su importe de cuatro mil quinientos setenta y tres
pesos que arroja la valoración practicada y asimismo las rentas en la totalidad que resulte desde la mitad pendiente de la vencida en 27 de Noviembrede 1867, y el rédito legaV desde cada vencimiento de las mismas, y en el pago de todas las costas. Por esta su sentencia definitivamente Juzgada, así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en Audiencia pública de este día, de que doy fé.—Antonio J. de Varona.—Ante mi, Federico Díaz Companioni.—Y á loa efectos del artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sé expide el presente para su fijación y publicación correspondientes.—Puerto Principe, 27 de . Agosto de 1889.—César Agusto de Conti. - Federico Díaz Companioni.	760 T -13
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etcétera.
» Por él presente se citan á los herederos del Sr. Marqués de Arco, cqyo domicilio se ignora, para qqe á las doce del día 30 del que cursa Comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á ponerse de acuerdo acerca de la tramitación que ha de observarse en el juicio abintestato de D. José E. Villadroain, con objeto de sustanciar la demanda de nulidad que en dicho juicio ha interpuesto el Illmo. Sr. Fiscal de la Excma. Audiencia de la Habana, á nombre y en representación del Estado, sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga Zapatas, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo re servativo á favor de dicho Sr. Marqués de Arco, parándoles el perjuicio consiguiente si no jo efectuaren.—Y para su inserción en la Gaceta, oficial,, libro el presente.—Matanzas, Septiembre 4 de 1889,—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	806 13
OVIEDO.
Don Cristóbal Gironés y Puerto, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo.
Por la presento requisitoria, se*cita, llama y emplaza á Miguel Zardón y González, hijo de Antonio y de Antonia, difuntos, natural de Zardón, concejo y partido de Cangas de Onis, y vecino de Rivadesella, en igual partido, casado; comerciante, dé 48 años de edad y de ignorado paradero, cuyas señas al final se mencionan, para que dentro del-término de quince dias, á contar desdé la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid y5 Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción Con el fin de , practicar una diligencia en causa que se Ié sigue sobré contrabando; apercibido fiue d'e no verificarlo será declarado rebelfie y le parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Asimismo se ruega J encarga & las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á lá busca y captura del referido procesado, poniéndole, caso de ser habido, en clase de detenido en el Castillo fortaléza de esta ciudad,' á disposición de éste mencionado Júzgado. < Señas personales: estatura regular, pelo y ojos castaños, color mpreno, usa patillas y bigote, nariz y boca regulares, viste pantalón, chaleco y americana, de color café & rayas, Camisa blanca y corbata negra, trae sombrero negro de media copa y: calza botinas. Dádo én Oviedo y Julio 13 dé 1889.—Cristóbal Gironés,—P. S. Mdo., Benigno Vázquez. "	694 I < 13
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Ro virosa y Liad ó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados & Cortes de la sección vigésima tercera, de D. Felipe Mas Viñas, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 23 de Julio último, la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta por no haber sido haber sido hallado el mencionado individuo, en el lugar de su residencia, ha dispuesto S. Sría. , en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole al citado individuo, ¡que dentro del término fie nueve días se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovi-rosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo ni-ciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente. San Antonio Agosto 30 de 1889.— Agustín Castro.	731 O 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don El pidió Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria, cito, 11 amo y emplazo á Don Andrés Carballo Rey, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero, hij o de Victorio y de Tomasa; para que en el término de quince dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que control él instruyo por disparo de arma contra determinada persona, y lesiones; cierro y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente, pues en hacerlo así le administrarán recta y cumplida justicia. Y paira su publicación en la Gaceta oficial y término de nueve dias, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto dé 1889.—El pidió Abril,—Francisco E. de la Torre.
743 I 13
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera, instancia del distrito Centro por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, sección novena de D. Fernando Ceballos Prio y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D Martín Collado y Casas, D. Angel Costales Rivero, don Zóilo Díaz y Valdés, D. José Díaz y Suárez, D. Rafael Fernández, D. Manuel Antonio Fernández Alonso, D. Alejandro González García, D. Juan Ortíz, Don Miguel Paz Fernández, D. Antonio Pérez Aneiro, Don José Puig y Maclas, D. Mariano Riera y Riera, D. Andrés Seijas Pardo, D. José Vela y D. Celestino Villar y Llensa; por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzga-
do y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boetín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para, su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro» la presente.—Habana y Agosto 14 ae 1889.-Rafael del Pino.
759 O 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendoza (á) el Mocho, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio selle sigue por lesiones á la morena Antonia Díaz, ierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia, y en contrarióse le declarará rebelde y cóntumáz y por bastantes los estrados del Juagado. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de dicho individúo, y en conclusión á la cárcel pública, á disposición de este Juzgado. Sagua la Grande y Agosto 28 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	696 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes de D* MatildeJPórez y Delgado, natural de Puerto Príncipe, de 86 años, soltera y vecina de esta villa; para que dentro de quinto comparezcan en ese Juzgado á justificarlo por si quieren hacerse cargo de los efectos dejados en la habitación de ésta á su fallecimiento. Sagua la Grande y Agosto 28 dé 1889.—El Secretario, Fernando Rovira.
.695 I 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito« llamo y emplazo á Manuel de Jesús Rodríguez, (á) Gato, cuyas circunstancias personales no constan, á fin de que dentro dei término de .treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gáééta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho, en la causa que contra él se instruye por hurto de una yegua; apercibido qué de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado,, y se presúmese encuentre en la jurisdicción de Bay amo ó en la de Santiago de Cuba. Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca. y captura del referido procesado Manuel de Jesús Rodríguez (á) Gato, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia. Manzanillo y Agosto 22 de 1889.—José .Ferrer.—Antemí, Francisco ‘Roblejo.	698 I 13
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Pérez (á) Macarela, hijo natural de D) Manuela de su apellido, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que en su nombre se le sigue por estafa á los Sres. Borbolla, Amieva y Coinp?; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugár. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-bana, se expide la presente en Manzanillo, á 21 de Agosto d e 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Josó A. Rodríguez.
699 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico local y Gaceta oficial,de la Habana« se convoque á Don José Ciríaco Pedraja y Ramírez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio,, se presente en este Juzgado á un acto de jüsticia en causa por denuncia de injurias al Juez municipal de Macurijes. Colón y Agosto 3 de 1889. —L. Ramón de las Cajigás.	‘ 753 I 12 ’
GÜINES.
, El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por atíto de la fecha, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de,la Gaceta oficial,de la Habana, se Convoquen á D. Dionicio López, D. Manuel García, D. Ceferino Padrón y D. Rafael Trino, cuyas generales se ignoran, vecinos ó residentes en el término de Nueva Paz, para que dentro del quinto dia se presenten á declarar en la causa número 84, contra D^Cefqrinp Arriba, por hurto. Güines y Septiembre 3 de 1889.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.
754 I 12
BEJUCAL.
En? la causa criminal seguida por hurto de un caballo de la propiedad de Don Angel Herrera, una yegua de Don Anastabio Mi yares y otra con su cría de D. t Eduardo Valle; el primero color oscuro, careto, 3 patas blancas, de 6 y i cuartas de alzada y sin. hierro; la segunda dorada, sin hierro y una seña blanca en la cola y de dos y medio años de edad; la tercera color dprada, careta, 6 y i cuartas, cabos al pelo, sin hierro, de seis años de edad y las cuatro patas blancas. Y por último, la cría es dorada, lucero, de cinco cuartas alzada, tres patas blancas y un casco de la otra, de 15 meses de edad; cuyo hecho tuvo lugar en San Antonio de‘ las Vegas, la noche del 16 del corriente. Él Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto: que en el presen* te periódico sea publicada esta convocatoria, á fin ae que llegue á conocimienso de todas las autoridades, y éstas soliciten y dcupeii los animales que aparecen hurtados, Así eomó para que detengan á la persona en cuya poder se encuentren, si- no justifican su legal adquisición, conduciéndolas á este Juzgado. Y para su publicación expido la presente. Bejucal y Agosto 24 de 1889.—Joaquín Lascaibar.
663 I 12
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por muerte de Don Francisco García Fernández, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á los padres ó parientes más próximos del interfecto, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa. Y para que tenga efecto lo prevenido, ex-
Éido la presente en Santa Clara á 22 de Agosto de 1889.— 1 secretario, Manuel Garófalo,	693 I 12