134
GACETA DE LA HABANA,
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado al cuerpo de Estado Mayor de plazas, segundo Ayudante del castillo del Príncipe.
Hago saber: que en causa seguida contra el penitenciario militar, Víctor Sánchez Aguilar, por quebrantamiento de condena, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y com'o se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar de la inserción de este anuncio se presente ó dar sus descargos en el castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido penitenciario.
Habana, 11 de Julio de 1889. Antonio Rodríguez.
397
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fineal en comisión de esta Comandancia. Por la presente carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo-y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia, al capitán, oficiales y tripulantes que eran del vapor español «Bremeña,» cuando varó en los Colorados en 30 de J unió del año próximo pasado.
Habana, 17 de Junio de 1889. El fiscal, Manuel González.	398
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de treinta días, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, á las personas que puedan dar razón de la cédula de inscripción del individuo Domingo Rodríguez Reina, natural de Canarias, hijo de José y Francisca, inscripto, de la Habana; haciendo presente que quedará nulo y sin valor transcurrido diebo plazo.
Habana, 12 de Julio de 1889. El fiscal, Manuel González.	392
COLON.
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. uno, y fiscal en la causa instruida en averiguación del robo de seis bueyes en despoblado.
Por el presea te edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Joaquín Martínez, vecino que fué en el próximo pasado mes de Mayo del pueblo del Manguito, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en 6sta fiscalía, para prestar una declaración, por tenerlo así acordado en diligencia de este dia.—Colón, 15 de Julio de 1889-— El Teniente fiscal, Juan Contreras.	395
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D® María de la Luz _Rabeiro, contra D® Paula Santamaría y Pe-Ifíez, se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto, á las nueve de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado en la calle ae los Condes de Casa Moré núm. 102; para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada la primera en diez y nueve mil noventa y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro; y la segunda en quince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta. Y*para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
217 P 19
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centío de esta ciudad Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D. Paulino Fernández Valderas, contra la sucesión de D® Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—“En la ciudad de la Habana á 19 de Junio de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro: en vista de estos autos, incidente á la testamentaría de D® Elvira Perovani de la Torre, formado para tratar de la demanda que sobre pesos tiene establecida D. Paulino Fernández Valderas, representada por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Sóijas, con su abogado director el Ldo. Don José Ponce de León, y cuya demanda de mayor cuantía se ha tramitado con arreglo á las prescripciones de la anterior Ley de procedimientos, y en rebeldía de D® Juana, Don Francisco, D® Matilde, D® Elvira, D® Rosa Blanco, y de los menores hijos de D. Andrés de la Torre y Perovani; todos los cuales componen la sucesión de D.a Elvira Perovani,— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por Don Paulino Fernández y Valderas contra la sucesión de Doña Elvira Perovani de la Torre, condenándola al pago dentro de quinto dia de los cinco mil doscientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos demandados, los intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial, y en las costas del juicio. Asilo pronuncio, mando y fiimo.— Vicente Pardo.—Publicación de sentencia. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la autoriza, en la audiencia pública de este dia, de que doy fé. Habana 19 de Junio de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para la notificación de la sucesión de D® Elvira Perovani de la .Torre, se. expide el presente á fin de que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno. Habana y Julio 5 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	185 T 18
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente de nulidad de actuaciones establecido por D. Pablo Gómez de la Maza, como curador adlitem de las menores D? Clotilde y I)® Juana Arias y González, en el expediente promovido para discernir el cargo de curador adbo-zia á D. Antonio Guerreiro; he dispuesto que el emplazamiento de dicho Sr. D. Antonio Guerreiro, cuyo domicilio no es conocido, se haga por este medio, con inserción de la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana, con fecha 16 del corriente y en los autos promovidos para discernir el cargo de curador adbona á D. Antonio .Guerreiro, é incidente de nulidad establecido en los mismos por Don Pablo Gómez de Ja Maza, curador adlitem de las menores D® Clotilde y Doña Juana Arias y González; se ha servido, á instancia del mencionado Gómez de la Maza, disponer que del incidente deducido se confiera traslado á D. Antonio Guerreiro, emplazándolo para que comparezca á contestarlo ante este Juzgado en el término de seis dias, improrrogables, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole saber que las copias de dicho incidente quedan en la escribanía en poder del actuario.” Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Habana 18 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
235 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber al público, que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia 17 de Agosto entrante, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, y hora de las doce, el ingenio demolido titulado “San José,” (á) “Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto de 18 caballerías de tierra, y tasado en veinte y nueve mil ochocientos veinte y siete pesos catorce centavos oro; advirtiendo que se saca á remate á instancia del acreedor, sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su- publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la Habana, á 12 de Julio de 1880,—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.
223 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente se hace saber á D. Antonio Mazorra y Hartado y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas, cuyos domicilios son desconocidos, que en la tercería de dominio establecida por D. JosóColl y Aymá, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra la de D. José Pío Mazorra, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia siguiente:—“Providencia.—Juez el Sr. Bernal. Habana 18 de Mayo de 1889. Por presentado al procurador D. Juan Martí con el poder, escrito y copias que Acompañan, en vista del primero, se le tiene por parte en nombre de D. José Coll y Aymá; y en atención á que según el escrito de los acreedores de esta fecha, de que se pondrá copia certificada, no se oponen á la suspensión del remate con relación al potrero “Valiente,” miéntras se sustancia la tercería de dominio que se promueve, se admite ésta en lo relativo al referido potrero “Valiente,” cuyo remate se suspende, y en consecuencia se confiere traslado á los ejecutantes y ejecutados por término de veinte dias, para lo cual les serán entregadas las copias presentadas, debiendo los últimos litigar unidos y bajo una misma dirección, sirviendo de emplazamientos la entrega de las referidas copias, teniéndose presente lo dispuesto en el artículo 1538 de la Ley dó Enjuiciamiento Civil.—Así lo mandó y firma S. Sría., doy fó.—Guillermo Bernal.—Ante mí, L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente edicto con objeto de notificar á los expresados D. Antonio y D. Ufredo Mazorra la providencia inserta, haciendo constar que las copias de la referida demanda que sirven de emplazamiento, se encuentran en poder del actuario á su disposición, advirtióndoles que si no contestan la demanda en el término señalado, les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Habana 16 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Antonio García Brito.	213 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto hago saber: que Doña Ana Espinacbe, natural de Santiago de Cuba, casada, de 29 años de edad, falleció en esta ciudad el dia 10 de Junio del abo próximo pasado, sin otorgar testamento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, á fin de que los que se crean con derecho á su herencia, se presenten á alegarlo dentro del término de dos meses, bajo apercibimiento de tenerle por vacante la herencia si nadie la solicitare; ad virtiéndose que por virtud del primero y segundo llamamiento no se na presentado persona alguna; pues así lo be dispuesto en el abiutestato de dicha D® Ana Espinacbe, que instruyo de oficio. Habaua 15 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.”—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la misma fecha.— Manuel Bañes.	188 18
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Pedro González Estévez, natural de Canarias, casado, de 40 años de edad, del comercio y vecino de Santa Clara 24, el derecho que les concede el artículo 8? del Real decreto sobre dementes, de ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de su demencia, en el que se le na señalado el término de un mes para la comparecencia. Habana, Julio 12 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bonacbea.
184 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este Juzgado por el procurador Don Carlos M® Hernández del Prado, en representación del presbítero D. Felipe de la Cerda contra Don Juan Antonio Rubin de Celis, en cobro de pesos; ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva es como sigue:—“En la ciudad de Puerto
Príncipe á 3 de Abril de 1889; el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos seguidos por el procurador D. Carlos M? Hernández, en nombre y representación del presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona contra Don Antonio Rubin de Celis, en cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos reconocidos en los sitios El Delirio y el Ojo de Agua, á razón del 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862; y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: qtie debo condenar y condeno á D. Juan Antonio Rubin de Celis, á que dentro de 5.° dia |>ague al presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona, la cantidad de mil trescientos pesos, que es en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos reconocidos en los sitios El Ojo de Agua y El Delirio, á razón de un 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862, basta igual fecha de 1888, y al pago de las costas de esta demanda. Y en virtud de haber seguido ésta en rebeldía del demandado, notifí^* quesele la sentencia en el orden y forma que establece el arj tíoulo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, excepto la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarse necesaria. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fó.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Juez de primera instancia, en audiencia pública de este dia, de que yó, el escribano, doy fó.—Fecha ut supra.—Diego Don. Y para notificar la sentencia inseita al demandado D. Juan Antonio Rubin de Celis, cuyo paradero se ignora, expido la presente copia.—Puerto Príncipe, Abril 27 de 1889,—Antonio Sierra y Gato.—Diego Don.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
191 P 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 13 de Agosto próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para él remate de los bienes embargados á D. Antonio L. Escudero y Leal, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesos le sigue D® Ana Rosa Pineiro, yiuda de Rojas, y cuyos bienes son los siguientes: la casa calle de la Gloria número 10, del pueblo de la Esperanza, tasada en dos mil novecientos cincuenta pesos; otra situada en la calle de la Botica número 22, del expresado pueblo, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos; otra contigua á la anterior, tasada en novecientos cuarenta y dos pesos; otra en la calle del Angel número 38, del misnlo pueblo, avaluada en mil setecientos cuarenta pesos. El sitio titulado “Los Mangos,” enclavado en el barrio de Jabonillar, compuesto de dos caballerías y dos tercios, y un terreno anexo al mismo, de una caballería y un doce avos, tasado en dos mil cuatrocientos noventa y un pesos, sesenta y seis centavos. Advirtiéndose que los títulos de dominio de dichos bienes constan en los autos, en los que podrán enterarse los que se interesen en la subasta: que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de las tasaciones, y que el que naya de hacerlas, deberá depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 por lo menos del valor de dicha tasación. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gi8pert.	254 P 20
Don José M® Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de 1?
instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de este dia dictada en los ejecutivos que sigue D? Julia Valdós contra D. Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 13 del mes de Agosto próximo venidero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remate de un lote de terreno de 4 caballerías de tierra embargado al deudor, situado en el corral demolido “San Diego de Niguas,” término municipal de San Diego del Valle, tasado en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos en oro; sirviendo de tipo para la subasta el precio de tasación con el rebajo del 25 por 100; advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del tipo fijado; que á instancia del actor se han suplido los títulos de dominio, con la certificación del Registro de la Propiedad que obra en los autos, y que para ser admitido como postor deberá justificarse haber depositado previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, de la cantidad tipo de la subasta. Que así lo tengo mandado. Santa Clara y Julio l.° de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.- Francisco M. Gispert.	234 P 20
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por el presente bago saber á la Real Hacienda, á doña María de las Mercedes Carlota Campos y Lanz, á D. Matías Campos y Letamendi, á D® María Luisa Abazuza y Lanz y á D? Aurora Fonts y Esterling, que en esie Juzgado se sigue, á instancia de D. Pablo J. Mazaguer, como cesionario de D® Cármen Blasco de Espérez demanda ejecutiva contra D. Agustín J. Maderos, por la que se ha embargado el ingenio demolido nombrado “La Chucha,” situado en terrenos de la hacienda “Santa Rosa de Altamisal,” término municipal del Perico, acepta al crédito del ejecutante y de acreedores hipotecarios, y hallándose la ejecución en vía de apremio y trámite de avalúo, se les hace saber para que, si les Conviniere, intervengan en el avalúo y subasta, ad virtiéndoles que en el segundo dia después de la última publicación de este edicto en la Gaceta se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente—Colón y Julio 9 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	240 P 20
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iostanoia de
este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pablo Castillo, que es montañés, de 25 á 30 años, de color trigueño, barba poca, bigote negro regular, ojos pardos, de estatura regular y grueso; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites pendientes y demás que oourran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Julio 8 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
184 18
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presénte, que se publicará en treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador, que servía