
GACETA DE LA HABANA.
tímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2$ £1 remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10$, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los restantes, en pagarés que se harán efectivos al afio de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve afios quede satisfecho todo el precio.
3$ Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4$ Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6$ En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
7$ En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más -ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8$ Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el qué resulte rematador, en garantía de su proposición.
9$ El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el'depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-' rrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4$ Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un afio cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escribirá.
Modelo de proposición.
D. N........N......... vecino de......... núm.....,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de.....,
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio i?. Carbonell.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
El lunes 16 del actual á las 12 de la mañana, tendrán lugar en este Instituto los exámenes de ingreso para la Segunda Enseñanza y á las 2 de la tarde los, de Estudios de aplicación.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1889.—Ldo. Segundo Sánchez de Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino de la calle de.. núm.......
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día... de........
ofrece la cantidad de____ (en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emüio B. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 6 de 1889.—El Administrador principal. P. 8., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro -(1141-66) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompafiar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		35490 26		35490 26
» Exportación		7173 76			7173 75
» Carga r descarea.	1728 66	...... ...	1728 66
» 25 centavos por			
pasejero		15 25					15 25
» Depósito Mercan-			
til 	1				 ...	t........ ..
« Maltas por infrac-			
ciones				39 10	•• •	39 10
* Resaltas de 1887			
4 1888				
			
Suma		44447 02	• •••••	44447 02
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.g Mu-			
nicipio			1406 76	•••••• ...	1406 76
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes			*••••• •»		... •••
Por el de consumo				
de ganado			 37			.... 37
P»rs la Junta de Obi» id Puerto.
Por el de 26 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
243 35 9 75
243 35 9 75
Total..
46107 25
... 46107 25
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............. 210066 08
Idem hasta igual día del afio anterior....... 217839 99
De ménos en 1889......... 7773 91
Habana, Septiembre 9 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Vtllavicencio.—Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
527
Alcaldía Municipal de la Habana.
Por disposición superior y hasta nuevo anuncio, se suspende la subasta de la ejecución de las obras del Canal de Albear, señalada para el diez y seis del actual.
Lo que se anuncia por este medio para corfbci* miento de aquellos á quienes interese.
Habana, 12 de Septiembre de 1889. El Alcalde Municipal, P. S., Luis G. Corujedo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hnbo por comora á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finoa como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presento en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José G. Verdaguer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual eu esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente, se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida antieipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio déla Rocha.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeño, marcados con los números 30785, 30805, 30599 y 30900, expedidos en tres de Mayo, diez del mismo, quince de Febrero y diez y ocho de Junio último, se convoca por este medio y por el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este annncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos; apercibidas que de no verificarlo como se previene, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 9 de 1889.—M. Jorres y Samá.
Cuerpo de Infantería de marina-Apostadero de la Habana-
Debiendo construirse doscientos cuarenta capotes de paño para la fuerza de dioho cuerpo en este Apostadero, se hace público por medio de este anuncia, para ios que -quieran tomar parte en la subasta que tendrá lagar el dia diez y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dichas fuerzas sito en el Real Arsenal; bien entendido qne pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición,
El pliego de condiciones y tipo á que ha de sugetarse la construcción, se hallan de manifiesto en el Detall de estas fuerzas sito también en el Real Arsenal, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—El Capitán comisionado, Manuel Soler.
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.§ y cierra de 240 al 2401 p. g P. á las 2 de la tarde.