GACETA DE LA HABANA.
157
Real Casa Hospital de San Lázaro-
DIRECCION ADMINISTRACION.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Jallo, de 1889.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Aconsecuencia de ser feriado el día 26 del corriente, señalado para que teuga lugar )a segunda subasta de los suministros á este Hospital, en el ejercicio de 1889 á 90, se transfiere dicho acto para el siguiente 26.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastado Saaverio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgitrador de
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veintiséis de Junio último, me fuá presentada una solicitud suscrita por el Ldo. D. Víctor Virgilio Vila, interesando la inscripción en este Registro, á nombre de D. Carlos Trujillo y Carrión, de una finca rústica, que éste adquirió por título de compra á Da Eugenia, D$ Pilar, D^ Josefa y D* Antonia Ravella y D? Asunción Sotolongo, según escritura pública otorgada en esta ciudad ante el Escribano que fué de la misma D. Ramón Hernández de Medina, con fecha 3 de Septiembre de 1870, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Paño de terreno compuesto de veinte caballerías de ciénaga y manglares, equivalentes á doscientas sesenta y ocho héctareas, cuarentas áreas y cuarenta y una centiáreas, de las de la hacienda «San Gerónimo de Bagazal,» enclavada en el barrio de Caimanera, de este Ayuntamiento.—Linda por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del ingenio «Donasti-11a» y por Este con el río «Damují.»—Y como que la finca descrita se halla enclavada en la hacienda «San Gerónimo del Begazal,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de «Comunera«,» lo hago público á fin de que si algún partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que.se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere cu la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Cienfuegos, Julio 1q de 1889.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió por título de compra á D. Pantaleon Vila y Clausells, según escritura otorgada en esta ciudad, á 30 de Junio de 1888, ante el Notario D. José G. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Paño de terreno impuesto de ocho caballerías de tierra, equivalentes á ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas, de las de la hacienda «Magdalena,» enclavada en este Ayuntamiento. Linda ñor el Norte con terrenos de D. José S. Morales, por el Sur y Oeste con tierras de la misma hacienda, per-ten cientes á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, y por el Oeste con finca de D. Miguel Valdés Chacón. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Magdalena,» que pertenece á las conocidas en la Ley con el nombre de comuneras, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
.Y para su publicación en la'Gaceta de la Habana, en treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Julio de 1889. —José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. De Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una ÜDca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. • Tomás Riamos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la* Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 16 de Junio de 1889.-— José Verdaguer y Kiérnan.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 237 al 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades................. ...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento.......	03 á 60 p.§ D. oro
TIPOS de las ultimas renia«,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Snr..............
Primera Compañía de vapores
déla Babia................
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
' clara...................
Idem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba............ .......
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.o D. oro.
22 á 23 p.o D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
5	á 6 p.o D. oro.
6	á 7 p.o P* °r0-
11 á 12 p.§ D. oro.
Par á 1 p.g P* oro.
11 á 12 p.§ D. oro.
Par á 1 p.§. D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.o de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..................f Ii á 4 p.® P.oroesp., según plaza
*	( feoba y oantidad.
Inglaterra................. 19£ á 19f p.g P. oro, á 60 div.
Lancia .	/	4* « 6* p.g P. á 60 div.
Alemania......*............ 2J á 3£ p.g P., á 3 d{v.
Otados-Unidos............ { ¿ \ f Pj	6°8
Descuento mercantil.. .. 6 á 8 p.g auual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lli á 11 i rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según'envase |y ¡número, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á¡¡89, de 8| á|9 rs. oro arroba. Nominal.
SÇ&ORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana, 23 de Julio de 1889.— El Síndioo Presidente interino i José María de Montalván.
Juzgados Eclesiásticos*
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de 633 $ 2 reales de principal, que fundó D. Salvador García Saá y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, púr el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bao., Ldo. Picabea.
156
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interroga*-torio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de SO dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, por el término de 15 días, á los individuos Joaquín y Manuel Ramos Piñeiro, á fin de que presten una declaración en causa criminal que instruyo contra el marinero Andrés Durán y Vázquez.
Habana, 19 de Julio de 1889.—El fiscal, Manuel González.	404
Don Isidoro Tomás y Suárez, alférez de Infantería tercer Ayudante de esta plaza y fiscal militar de la misma. Hallándome instruyendo sumaria ai voluntario quinto, que fué de la 5$ compañía del batallón de Puerto Príncipe, D. Eduardo Antón Briz, por el delito de no haberse incorporado al 2o Batallón Cazadores Voluntarios de esta capital, á donde había sido destinado por orden de la superioridad, por esta mi única requisitoria, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, comparezca eu esta fiscalía, sita Mayoría de plaza de esta ciudad, pues de no verifioarlo será declarado rebalde.
Ruego y encargo á todas la autoridades civiles y mili-tades, den captura al expresado voluntario Eduardo Anton Briz, hijo de Pedro y de Manuela, natural de Espenanca, provincia de Santander, avecindado en la Habana, profesión comercio y de 22 años de edad, el que según noticias extrajudiciales se encuentra por la jurisdicción de Guantá-namo.
Habana, 11 de Julio de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó.—Vto. Bno.—El fiscal instructor, Isidoro Tomás,	393
BARACOA.
Dou Antonio Sánchez Fernández, teniente de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. tres, y fiscal de la sumaria que de orden del Sr. Comandante jefe de la fuerza de esta plaza D. Celedonio Boltonór Espua, me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera compañía de este batallón Bernardino Molina Benítez, por el delito de segunda deserción verificado desde esta plaza el dia 10 del mes de Mayo del presente año.
Por la presente requisitoria, cito, llam y emplazo á Bernardino Molina Benítez, natural de Bacaireote, provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de 32 años, de oficio tejedor y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, color sano, frente despojada, aire marcial, de un metro 655 milímetros de estatura; señas particulares una pequeña cicatriz y un lunar, para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria eo la Gaceta oficial de la Haba— nn y Boletín oficial déla provincia, comparezca en el cuartel nuevo de la Punta de esta ciudad, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de seguuda deserción se le sigue en esta plaza, bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reinu Regente del Reina, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto oiviles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Bernardino Malina Benítez y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este cuartel y á mi disposición, pués así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa, 7 de Julio de 1889.—Antonio Sánchez.
399