532
GACETA DE LA HABANA.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
' '(CONTINUA.)
5.° Las máquinas, vasos, instrumentos ó utensilios destinados por el propietario de la linca á la industria ó explotación que se realice en un edificio ó heredad, y que directamente concurran á satisfacer las necesidades de la explotación misma.
6o Los viveros de animales, palomares, colmenas-estanques de peces ó criaderos análogos, cuando el propietario los haya colocado ó los conserve con el pro, pósito de mantenerlos unidos á la finca, y formando parte de ella de un modo permanente.
72 Los abonos destinados al cultivo de una heredad, que estén en las tierras donde haya de utilizarse.
8? Las minas, canteras y escoriales, mientras sn materia permanece unida al yacimiento, y las aguas vivas ó estancadas.
9.	° Los diques y construcciones que, aun cuando sean flotantes, estén destinados por su objeto y condiciones á permanecer en un punto fijo de un rio, lago ó costa.
10.	Las concesiones administrativas de obras públicas y las servidumbres y demás derechos reales sobre bienes inmuebles.
CAPITULO H.
De los bienes muebles.
Art. 335. Se reputan bienes muebles los susceptibles de apropiación no comprendidos en el capítulo anterior, y en general todos los que se pueden transportar de un punto á otro sin menoscabo de la cosa inmueble á que estuvieren unidos.
Art. 336. Tienen también la consideración de cosas muebles las rentas ó pensiones, sean vitalicias ó hereditarias, afectas á una persona ó familia, siempre que no graven con carga real una cosa inmueble, los oficios enajenados, los contratos sobre servicios públicos y las cédulas y títulos representativos de préstamos hipotecarios.
Art. 337. Los bienes muebles son fungibles ó no fungibles.
A la primera especie pertenecen aquellos de que no puede hacerse el uso adecnado á su naturaleza sin que se consuman; á la segqnda especie corresponden los demás.
CAPITULO III.
De los bienes según las personas d que pertenecen ,
Art. 338. Los bienes son de dominio público ó de propiedad privada.
Art. 389. Son bienes de dominio público:
1.	° Los destinados al uso público, como los caminos, canales, ríos, torrentes, puertos y puentes construidos por el Estado, las riberas, playas, radas y otros análogos.
2.	° Los que pertenecen privativamente al Estado, sin ser de uso común, y están destinados á algún servicio público 6 al fomento de la riqueza nacional, como las murallas, fortalezas y demás obras de defensa del territorio, y las minas, mientras que no se otorgue su concesión.
Art. 340. Todos los demás bienes pertenecientes al Estado, en que no concurran las circunstancias expresadas en el articulo anterior, tienen el carácter de propiedad privada.
Art. 341. Los bienes de dominio público, cuando dejen de estar destinados al uso general ó á las necesidades de la defensa i del territorio, pasan á formar parte de los bienes de propiedad del Estado.
Art. 342. Los bienes del .Patrimonio Real se rigen por su ley especial; y, en lo que en ella no se halle previsto, por las disposiciones generales que sobre la propiedad particular se establecen en este Código.
Art. 343. Los bienes d elas provincias y de los pueblos, se dividen en bienes de use público y bienes patrimoniales.
Art. 344. . Son bienes de uso público, en las provincias y los pueblos, los caminos provinciales y los vecinales, las plazas, calles, fuentes y aguas públicas, los paseos y las obras públicas de servicio general, costeadas por los mismos pueblos ó provincias.
Todos los demás bienes que unos y otras posean, son patrimoniales y se regirán por las disposiciones de este Código, salvo lo dispuesto en leyes especiales.
Art. 345. Son bienes de propiedad privada, además de los patrimoniales del Estado, de la Provincia y del Municipio, los pertenecientes á particulares, individual ó colectivamente.
DISPOSICIONES COMUNES Á LOS TRES CAPÍTULOS ANTERIORES.
Art. 346. Cuando por disposición de la ley, ó por declaración individual, se use la expresión de cosas ó bienes inmueblos, ó de cosas ó bienes muebles, se entenderán comprendidas eu ella respectivamente los enumerados en el capítulo l.° y en el capitulo 2?
Cuando se use tan sólo la palabra «muebles» no se entenderán comprendidos el dinero, los créditos, efectos de comercio, valores, alhajas, colecciones científicas ó artísticas, libros, medallas, armas, ropas de vestir, caballerías ó carruajes y sus arreos, granos, caldos y mercancías, ni otras cosas qne no tengan por principal destino amueblar ó alhajar las habitaciones, salvo el caso en que del contexto de la ley ó de la disposición individual resulte claramente lo contrario.
Art. 347. Cuando en venta, legado, donación ú otra disposición en que se haga referencia á cosas muebles ó inmuebles se transmita su posesión ó propiedad con todo lo que en ellas se halle, no se entenderán comprendidos en la transmisión el metálico, valores, créditos y acciones cuyos .documentos se hallen en la cosa transmitida, á no ser que conste claramente la voluntad de extender la transmitación á tales valores y derechos.
TITULO II.
DE LA PROPIEDAD.
CAPITULO PRIMERO.
De la propiedad en general.
Art. 348. La propiedad es el derecho de gozar y disponer de una cosa, sin más limitaciones que las establecidas en las leyes.
El propietario tiene acción contra el tenedor y el poseedor de la cosa para revindicarla.
Art. 349. Nadie podrá ser privado de su propiedad sino por Autoridad competente y por causa justificada de utilidad pública, previa siempre la correspondiente indemnizáción.
Si no precediere este requisito, los Jueces ampararán y, en su caso, reintegrarán en la posesión al expropiado.
Art. 350. El propietario de un terreno es dueño de su superficie y de lo que está debajo de ella, y puede hacer en él las obras, plantaciones y excavaciones que le convenga, salvas las servidumbres, y con sujeción á lo dispuesto en las leyes sobre Minas y Aguas y en los reglamentos de policía.
Art. 351. El tesoro oculto pertenece al dueño del terreno en que se hallare.
Sin embargo, cnando fuere hecho el descubrimiento en propiedad ajena, ó del Estado, y por casualidad, la mitad se aplicará al descubridor.
Si loa efectos descubiertos fueren interesantes para las Ciencias ó las Artes, podrá el Estado adquirirlos por su justo precio, que se distribuirá en conformidad á lo declarado.
Art. 252. Se entiende por tesoro, para los efectos de la ley, el depósito oculto é ignorado de dinero, alhajas ú otros objetos preciosos, cuya legitima pertenencia no conste.
CAPITULO II.
Del derecho de accesión.
DISPOSICION GENERAL.
Art. 253. La propiedad de los bienes da derecho accesión á todo lo que ellos producen, ó se les une ó incorpora, natural ó artificialmente.
DEL DERECHO DE ACCESION RESPECTO AL PRODUCT DE LOS BIENES.
Art. 354. Pertenecen al propietario:
1.	° Los frutos naturales.
2.	° Los frutos industriales.
3.	° Los frutos civiles.
Art. 355. Son frutos naturales las producciones espontáneas de la tierra, y las crías y demás productos de los animales..
Son frutos industriales los que producen los predios de cualquiera especie á beneficio del cultivo ó del trabajo.
Son frutos civiles el aquiler de los edificios, el precio del arrendamiento de tierras y el importe de las rentas perpetuas, vitalicias ú otras análogas.
Art. 356. El que percibe los frutos tiene la obligación de abonar los gastos hechos por un tercero-para su producción, recolección y conservación.
Art. 357. No se reputan frntos naturales, ó industriales, sino los que están manifiestos ó nacidos.
Respecto á los animales, basta que estén en el vientre de su madre, aunque no hayan nacido.
DEL DERECHO DE ACCESION RESP ECTO A LOS BIENES INMUEBLES.
Art. 358. Lo edificado, plantado ó sembrado en predios ajenos, y las mejoras ó reparaciones hechas en ellos, pertenecen al dueño de los mismos con sujeción á lo que se dispone en los artículos siguientes.
Art. 359. Todas las obras, siembras y plantaciones se presumen hechas por el propietario y á su costa, mientras no se pruebe lo contrario.
Art. 360. El propietario del suelo que hiciere en él, por sí ó' por otro, plantaciones, construcciones ú obras con materiales ajenos, debe abonar su valor; y, si hubiere obrado de mala fé, estará además obligado al resarcimiento de daños y perjuicios. El dueño de los materiales tendrá derecho á retirarlos solo en el caso de que pueda hacerlo sin menoscabo de la obra constrnída, 6 sin que por ello perezcan las plantaciones, construcciones ú obras ejecutadas.
Art. 361. El dueño del terreno en que se edificare, sembrare ó plantare de buena íé, tendrá derecho á hacer suya la obra, siembra ó plantación, previa la indemnización establecida en los artículos 453 y 454, ó á obligar al que fabricó ó plantó á pagarle el precio del terreno, y al que sembró, la renta correspondiente.
Art .362. El que edifica, planta ó siembra fde mala íé en terreno ajeno, pierde lo edificado, plantado ó sembrado, sin derecho á indemnización.
, Art. 363. El dueño del terreno en que se haya edificado, plantado ó sembrado de mala fé puede exigir la demolición de la obra ó que se arranque la plantación y siembra, reponiendo las cosas á su estado primitivo á costa del qne edificó, plantó ó sembró.
Art. 364. Guando haya habido mala fe, no solo por parte del que edifica, siembra ó planta en terreno ajeno, sino también por parte del dneño de éste, los derechos de uno y otro serán los mismos que tendrían si hubieran procedido ambos de buena fé.
Se entiende haber mala fé por parte del.dneño siempre que el hecho se hu biere ejecutado á la vista ciencia y paciencia, sin oponerse.
Art. 365. Si los materiales, plantas ó semillas pertenecen á un tercero qne no ha procedido de mala fé, el dneño del terreno deberá responder de su valor subsidiariamente y en el solo caso de que el que los empleó no tenga bienes con que pagar.
No tendrá lugar esta disposición si el propietario usa del derecho que le concede el artículo 363.
Art. 366.. Pertenece á los dueños de las heredades confinantes con las riberas de los ríos el acrecentamiento que aquéllas reciben paulatinamente por efecto de la corriente de las aguas.
Art. 367. Los dueños de las heredades confinantes con estanques ó lagunas no adquieren el terreno descubierto por la disminución natural de las aguas ni pierden el que éstas inundan en.ias crecidas extraordinarias.
Art. 368. Cnando la corriente de un río, arroyo ó torrente segrega de ona heredad de su ribera una porción conocida de terreno y los transporta á otra heredad, el dueño de la finca á que pertenecía la parte segregada conserva la propiedad de ésta.
Art. 369. Lor áboles arrancados y transportados por la corriente de las aguas pertenecen al pro» pietario del terreno á donde vayan á parar, si no lo reclaman dentro de un mes los antiguos dueños. Si éstos lo reclaman, deberán abonar loa gastos ocasionados en recogerlos ó ponerlos en lugar seguro.
(Continuard.)
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á este Gobierno General, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y con el núm. 964, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Ricardo Gallo Real, en solicitud de indulto de la pena de cuatro años de presidio correccional que le fué impuesta por el Tribunal Supremo, en cansa por el delito de falsificación de moneda. Teniendo en cuenta la buena conducta observada por el reo y ol largo tiempo que sufrió de prisión preventiva, que no le