GACETA DE LA HABANA.
1277
ba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, sellas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Caballa y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo, 6 á las Autoridades más próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues ae lo contrario- le resultará el perjuicio que haya lugar.
A la vez ruego á todas las Autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 20 de Diciembre de 1889. —Alejandro Feijóo.	724
Don José Caliani Alvárez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número nno y Fiscal de la causa que se signe en averiguación del robo en despoblado y en-cuadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Cruz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del día 24 del mes próximo pa sado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón,. término municipal de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de En-juiciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, régural estatura, algo , grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revólver y machete y el Último de regular estatura, también blanco, igual tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	720-
Don José Roviralta y Gamboa, Capitán graduado Teniente, Ayudante del Regimiento de la Reina, 2°. de Caballería y Fiscal de la causa seguida contra un Cabo y dos soldados del expresado, por homicidio y robo.
Hago saber: que en la causa que contra los expresados sigo, he acordado recibir oportuna declaración al moreno Germán Oviedo, cuyo paradero se ignora y que en Mayo último trabajó de boyero en Sabanilla del Encomendador, pasando después á Unión de Reyes de donde se trasladó á Güines. A dicho fin por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á partir del de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de las Virtudes, número 144, ó haga saber su paradero y domicilio; bien entendido que de no hacerlo asi se le irrogarán los perjuicios del caso.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—José Roviralta.	726
Don Antonio Alvarez Martínez, .Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en' el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado. Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	718
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Yendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio Be ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publi-
cación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuar la d iligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don Juan León y Muñóz, Alférez de la brigada de Depósito de Infantería de marina, y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? olase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de primera deserción. Por este mi segundo edicto, ci to, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón «Hernán Cortés,» para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en este Arsenal, para dar sus descargos y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 22 de Diciembre de 1889.— El Escribano, Antonio Muste.-Vto. Bno.-EI Fiscal, Juan Muñóz.	722
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería dp marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lame!a,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la - Coruña, con residencia en la actualidad en eBta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre de 1889.—José Delgado.	721
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina 2p de Caballería y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de 7a compañía del 2q batallón Cazadores de esta capital, D. Juan Martínez López, sin autorización y.con armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1889.—El Fiscal, Enrique Hernández.	714
Don José Menéndez Escolar, Teniente coronel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y por medio del presente anuncio hago saber: Que el martes 31 del actual y de 8 á 11 de su mañana, ha de tener efecto en esta fiscalía, pabellón del «Hotel Militar,» la venta en pública subasta de un baúl con su llave, forrado de hoja delata, dos blusas de dril rayadillo, dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul mezclilla de uniforme sin botones ni divisa, un pantalón de idem, cinco camisas blancas de uso, un flus de casimir en buen uso de paisano, dos fluses de tela de hilo también de paisano usados, otro de casimir de idem idem, cinco pañuelos de hilo sin usar, dos elásticas nueva la una y usada ls otra, seis pares de medias sin estrenar, cinco cal-zoczillos nuevos y dos usados y dos varas escasas de galón trensilla de oro; cuyo baúl y prenda dejó á su fallecimiento el escribiente militar de segunda clase, D. Pedro Adro-ver y González y han de entregarse al mejor postor en dicho dia de la subasta.
Dado en la Habana, á 23 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario,. José Barreiro.—Vto. Bno.—El Fiscal, Menéndez.	725
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para . actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de Biete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	.716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Bonet y López, Teniénte Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta lela.
Hago seber: Que instruyo por simulación de pérdida de prendas de masita pertenecientes al disnelto primer Batallón del Regimiente Infantería de Coba, en el incendio del vapor “Pajaro del Océano,” ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra el Teniente Coronel de Infantería D. Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado diligencia acordando que D. José Benitos, natural de Málaga, de 38 años de edad, comerciante que fué de esta Capital, en la Calzada del
Monte, número 3, hasta el año de 1879, se presente ante esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, ó manifieste á la misma el punto donde se halle, dentro del término de 30 días que serán contados desde que aparezca.publicado el presente en las Gacetas de Madrid y esta Ciudad y en los Boletines Oficiales de Málaga y de la Habana, haciéndole saber que si no verifica sa comparendo en el indicado término ó dá á conocer su residencia, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
AI propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del referido D. José Benitóa, y caso de ser habido le obligarán á complimentar lo mandado y lo participarán con la mayor puntualidad á esta dicha Fiscalía.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1889. —Por su mandato.—El Secretario, Rafael Bárcena.
—Vo. B°.—El Teniento Coronel Fiscal, Bonet.
713
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en cansa qne me hallo instruyendo contra Manuel García Ponce, Domingo Montelongo León y José Sosa Alfonso (á) Gallo, cuyas profesiones se ignoran, y las señas abajo se expresarán, he dictado diligencia de prisión contra los mismos en la causa que le sigo por secuestro de D. Rafael Manrí Bastér, y para que pueda tener efecto he acordado la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplayo á los referidos Manuel García Ponce, Domingo Montelongo León y José Sosa Alfonso (á) Gallo, para que en el término de diez días contados desde la inserción de esta requisitoria, se presonten en la cáreel de esta Plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos remitirlos con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición.
SEKAS.
Manuel García Ponce, alto, delgado, bigote chiquito, una perilla grande, y lo demás lampiño, pelo negro, color trigueño.
Domingo Montelongo León, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos aceitunados, naiíz chata, boca grande y bembuda, color trigueño y grueso.
José Sosa Alfonso (á) Gal lo, estatura regular, color trigueño, delgado de cuerpo, ojos negros, patilla poblada, bigote y pera negros, y de unos treinta años de edad.
Dado en la HabBna á 19 de'Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, Francisco García.— Vo. B°. —El Teniente Coronel Fiscal, Bonet.
717
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de ejército, Capitán segundo J efe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la causa que se instruye contra un oficial y dos individuos del Cuerpo, por faltas cometidas en el servicio. Ignorando la actual residencia del Guardia segundo que fué de esta Comandancia Manuel Seijas Lobelle, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía en Carballedo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar en su caso 3o., y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, situadas en las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Así mismo ruego á las Autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre el paradero actual del citado Seijas, las comuniquen á esta Fiscalía, para lo que proceda. Para que tenga efecto lo mandado se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo; y lo firmo en Colón á los 10 días del mes de Diciembre de 1889.— El Comandante Capitán Fiscal, Eduardo Pérez .Crrión.
727
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de la comandancia, de guardia civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo de la expresada comandancia Pedro Fernández Fernández, pata esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede y no habiendo comparecido al llamamiento de mi primer edicto, por este mi segundo cito, llamo y emplazo al paisano D. Ángel Pereda (á) el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 20 dias, contados

¡y
si

