GACETA de la habana.
721
Bejucal, el día cuatro del entrante mes de Noviembre á la una de su tarde; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha finca, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número siete, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitado-res sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cúbran las dos terceras partes del avalúo, y que los licitadores que quieran tomar participación en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Octubre 4 de 1889. Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández McMahon.
1087 P 9
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos seguidos por Don Angel Pereda contra Di Amparo Euigy en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calzada de Vives número 110, embargada en el presente juicio; tasada en mil novecientos ochenta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y cinco de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en la puerta del Juzgado. Lo que se anuncia para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del micio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Teniendo presente que para tomar parte en. la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito ño se admitirá proposición alguna; a9Í como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1099 P 9
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por este mi prim'er edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio universal promovidos por el Exorno, señor don Jerónimo de Usera y Alarcón, como Dean de la Santa Iglesia Catedral, sobre adjudicación de los bienes de la Obrapía que fundó en la casa de esta ciudad, esquina que hace al Boquete, hoy calle de Tacón número dos, el Dr. don Santiago José de Echevarría y El güera, cuya naturaleza no consta en autos, por escritura de 8 de Marzo de 1788, ante el Escribano público don Mario Ramírez, para la consagración anual en el Convento de Santo Domingo y destinado á ella cien pesos de una solemne fiesta con misa-ser-, món, música y concúrencia, al Sor. San Juan Nepomuceno el dia 16 de Mayo, en cuyo dia deberían destribuirse cien pesos más en la celebración de cincuenta misas de á peso, por su intención y alma á las de otras personas que expresó y demás del Purgatorio y en cien limosnas de á. cuatro reales | cada una, entre otros tantos pobres y para costear también ¡ anualmente, el dia de Ntra. Sra. de los Dolores, una fiesta con sermón á la Stma. Sra., que se celebra en la Parroquia Mayor de San Cristóbal, contribuyendo para ello el patrono con cincuenta pesos y repartiendo otros cincuenta en 25 misas de á peso y cien pobres á dos reales cada uno; siendo las personas llamadas al patronato de la Obrapía en primer término, doña María Josefa Sánchez de Echevarría, sobrina del fundador, y por su representación, don Sebastian Peñalver y Barreto, su marido; después sus hijos don Santiago, don Gabriel, don Francisco Javier, doña María de la Concepción, deña María Nicolasa y doña Tomasa y demás que pudieran tener, prefiriendo siempre el varón á la hembra y el mayor al menor, y por su falta, sus descendientes en los propios términos; y extinguidas sus líneas en •1 mencionado órden, don Luís Echevarría hermano del f un dador, sus hijos y descendientes; luego los hijos y descendientes del otro hermano de aquél, don Francisco Echeva-! rría, y por su falta, los de su primo don Mateo de Echeva^ rría; cuyos llamamientos se entienden con la condición de estar el patrono ligado con el repetido fundador, dentro del quinto grado, según la computación canónica; pues luego que no hubiese quien pudiera calificarlo, recaerla el patronato en el curá rector más antiguo de la Parroquia Mayor de San Cristóbal de esta ciudad y, en el ¿aso de que en ! la misma se erigiesé Catedral, en el Dean que fuere de ella, quien después ae cumplidas las cargas ordenadas, distri- ¡ huiría todo el resto en limosnas á pobres, dando al ménos, j un peso á cada uno, y no excediendo de diez á ninguno, i fuera de cien que le señalaba por el trabajo de la administración, con la carga de decir trece misas á la Stma. Trinidad, una á Santiago Apóstol, otra á San Cristóbal, otra á San Miguel y otra á San José, aplicándolas al alma del fundador y demás del Purgatorio, en los días que mejor le acomode. Y admitida dicha demanda, se ha acordado llamar por edictos, como lo efectúo, á los que se crean con derecho á la casa mencionada, Tacón número dos. para que comparezcan á deducirlo en el término de seis meses, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de Madrid; con la advertencia de que los que comparezcan en el juicio alegando derecho, á los bienes de la Obrapía, deberán acompañar los documentos en que lo funden y el correspondiente árbol genealógico, y si no tuvieren á su disposición alguno de los documentos, expresar el archivo en que deba hallarse, ofreciendo, presentarlo oportunamente; así como también la de que, el presente, se encuéntra ya personado en autos don Nicolás de Peñalver y Peñalver, alegando su derecho, como nieto de la primera patrona doña María Josefa Sánchez, ó sea por el parentesco en el cuarto grado de la computación canónica, con el J>. don Santiago -1 osé.—Habana, Septiembre 28 de 1889.—Vicente Pardo. Ante mí, Manuel Andreu.	1104 T 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad etc. t Por este edicto hago saber: que á consecuencia dej juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pé-réz y Castañer, contra D. Juan Caballón, en cobro de tres mil quinientos pesos billetes del Banco Español, he dispuesto que ei emplazamiento, del demandado, cuyo domicilio no es conocido se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Juan Caballón. En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado ae la morena Francisca Pérez y Castañer, contra usted en cobro de tres mil quinientos pesos billetes del Banco Español, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía del que refrenda, se ha dispuesto poi providencia de catorce de Agosto último, se le emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida, en el término de nueve dias improrrogables; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubie re lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.-Josó M* Espinosa. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Por ausencia del Escribano D. José M* Espinosa, Rafael del Pino. NOTA: que el actor tiene acreditada su insolvencia en los autos principales.— Habana, fecha ut supra, doy íó.—Rafael del Pino.
*	1069 T 9
HABANA.—OESTE.
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este juzgado y Escribanía del actuario, seguido por don Migfúel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de doña Concepción Armona, don José Ramón Armona y don José Luís Meireles y Castillo, contra los herederos de don Antonio, don José, don Domingo y don Matías de Armona y Armen-teros, don Manuel Francisco y doña Dolores de Armona y Angel, don Francisco, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa Armona y Armenteros, y doña Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de bienes; he dictado la sentencia cuyo' encabezamiento, parte dispositiva y pubücaoión es como sigue:—Sentencia. En la Habana á 21 de Septiembre de 1889; en el juicio declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de doña Concepción Armona, don José Ramón Armona, don José Luís Meireles y Castillo, demandantes vecinos de esta capital, propietarios representados por el Procurador don Juan Felipe Ponce y dirigidos por el Ldo. don Nicolás Lluy; los herederos de don Antonio, don José, don Domingo y don Matías de Armona y Armenteros, don Manuel Francisco y doña Dolores de Armona y Angel; don Francisco, doña Emilia, doña Salomé y doña María Josefa de Armona y Armenteros y doña Dolores de Armona de Castro Palomino, demandados; esta última representada por el Procurador don Antonio Arjona y defendida por el abogado don José Manuel Pascual, y los demás declarados en rebeldía, para que convengan en la disolución de la comunidad que éstos tienen con los démandantes en tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” situado en el término municipal de la Catalina. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condeno á los demandados á que dentro de tercero dia procedan á la disolución de la comunidad que tienen con los demandantes en las tres caballerías y dos cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” en el término municipal de la Catalina, sacando á pública subasta dichas tierras, previo avalúo pericial, repartiendo el producto líquido en proporción á los respectivos haberes y pagando todas las costas en la misma proporción. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Certifico que la anterior sentencia ha sido publicada por el señor don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia dél distrito del Oeste, en la audiencia pública de este dia en que se dictó. Y para que conste, pongo la presente.— Habana, 21 de Septiembre de 1889.—Luis Mazón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de ésta provincia, y para notificar á los demandados declarados en rebeldía y cuyos domicilios se ignoran y que son las sucesiones de don Antonio, don Domingo, don Matías y D. José de Armona Armenteros, se libra la presente en la Habana en 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, Luís Mazón.	1100 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 6 de Noviembre próximo, en el Juzgado situado en la calle de San Miguel núm. 51, para el remate del capital acensuado de seis mil pesos, que á favor del colegio Seminario de esta ciudad, reconoce la casa calle de Habana núm. 38, tasado dicho crédito en dos mil quinientos noventa y dos pesos oro; á fin de que, el quiera hacerle proposición, acurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho dia, en favor de' quie n más diere. Debiendo hacer presente que constan en autos los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los ; licitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Guanabacoa, para cumplir una carta órden del superior.—Dado en la Habana á 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos libro éste el mismo dia*—Luís Blanco.
1102 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia cia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hagp saber que á consecuencia de los autos que se dirán, 'se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice a¿í:—A consecuencia del incidente de abintestato de don Tomás Abella y Ramírez, formado para tratar de las cuentas producidas por el administrador, que cursa en el Juzgado de primira instancia del distrito del Oeste, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez señor Bernal.—Habana 16 de Septiembre de 1889. Con la cuenta y comprobantes del administrador don Do-mitilo Leanes y demás que tiene relación con aquélla, fórmese la pieza separada dispuesta con la que se dará cuenta y sin*perjuicio requiérase á dicho administrador para que dentro de 10 dias rinda cuenta justificada de los ingresos y egresos habidos con posterioridad á la primera hasta la fecha. Respecto del anterior administrador don Manuel Cis-neros, requiérasele también para que dentro de diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo que tuvo la administración, á cuyo efecto los interesados determinarán el lugar en que se encuentre.—Lo mandó y firma S. S. doy fó.—Bernal.— Ante mí, Antonio A. Insua.—Y habiéndose manifestado ignorar el domicilio del expresado Manuel Cis-neros, se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notifi* cára en su persona y requiriéndolo para que dentro de diez dias rinda la cuenta justificada durante el tiempo que tuvo la administración; bajo apercibimiento de lo que halla lugar.—Habana, 3 de Octubre de 1889.—Antonio A. Insua.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernál. Ante mí, Antonio A. Insua.	1097 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el dia siete de Noviembre próximo á las doce, tendrá lugar en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Ban Miguel núm. 51, el remate de una*finca denominada “Chuchita,” compuesta de ocho caballerías de tíerra que formaban el fundo del ingenio demolido “María Teresa,” situado en el término municipal de, Jovellanos, que linda por el N, con el camino Real de Cañongo, por el S. con terrenos del ingenio “Junco,” de los señores Saínz ó Izaguirre; por el E. con terrenos del ingenio “Desempeño,” de D. Joaquín Larrúa y por el O. con terrenos del señor Conde de Cañongo, cuya, finca está en tierras de la hacienda Cañongo y fué tasada en siete
N
mil trescientos veinte y cinco pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han suplido los títulos de propiedad de la finca aludida, y que para tomar parte en la Subasta, habrán de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido»por D. José Vicente Hernández, contra D. Angel Martínez.—Habana, 8 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente eu su fecha,—Manuel Baños.	1103 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé: fuera de la Habana y Juez de primera instancia deí distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de doña Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de cuarenta y siete años de edad, casada y vecina que fué de la calle de Santa Clara número 3, no constando el nombre de sus padres ni el de su marido, sin que aparezca que haya otorgado testamento, para que. comparezcan á reclamarlo dentro de 30 dias que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente que los bienes dejados por la fallecida, consisten en treinta y nueve pesos ochenta centavos oro; un par de aretes de oro y coral, un relicario al parecer de oro, un par argollas oro liso, algunos muebles de uso, y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se expide el presente.—Habana, Octubre 7 de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1115 T 11
ALFONSO XII
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Alfonso XII. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Domingo Vasconcelos, contra la sucesión de doña Gabriela González y Herrera, en cobro de cuatro mil quinientos cincuenta y tres pesos veinte y siete y tres céntimos de centavos oro; los intereses de esta suma correspondientes á los dos últimos años transcurridos y no pagados y la parte vencida del corriente á razón del ocho por ciento anual, que corresponden al ejecutante por la aseguración reconocida con hipoteca á su favor en el potrero “Dos hermanos,” propiedad de la sucesión deudora, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, el mencionado potrero “Dos hermanos,” ubicado en el término municipal de esta villa en este partido judicial, compuesto de seis caballerías de tierra colorada de segunda clase, seis de tercera, negra y baja, con sus cercas de piña en mal estado, una casa de vivienda de'.ochq varas en cuadro, construida de tablas do cedro y tejas francesas, con cuatro colgadizos á todo lo largo y cuatro cuartos, otra casa anexa á la anterior destinada para cocina, de seis varas en cuadro, construida con tablas de cedro y el techo de tablas de palma y tejas del país, y un pozo fértil con brocal de mampostería y tanque del mismo material; tasado todo en la cantidad de diez mil quinientos pesos en oro del cuño español, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia cuatro de Noviembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado; advirtiéndose á los licitadores que podrán acudir á la Escribanía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos; con los que se conformarán sin tener derecho á exigir ningunos otros á tenor de lo que establece el artículo mil cuatrocientos noventa y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta, ha de consignarse previamente én la mesa del J uzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes embargados.—Alfonso XII, Octubre 5 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1108 T 11
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de uueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á D. Manuel Corujedo Orbón, natural de Avilés, soltero, de 28 años y soldado del primer batallón de Ligeros de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y encargo á tas autoridades así civiles como mditares, procedan á su busca y remisión al expresado lugar. —Habana Septiembre 18 de 1889 -Elpidio Abril. — El Secretario, José M* Solís. .	1032 I 10
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Pol y Pérez, hijo de D. Jaime-y dofia Dolores, natural de la Habana, soltero, dependiente y de 22 años de edad; á fin de que, en el término de quince dias, a contar desde la publicación de ésta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Be-nítez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del dicho Luis Pol, conduciéndolo al Juzgado por estar interesado en ello la administración de jus» ticia.—Habana 30 de Septiembre de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1031 I 9
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Caneiro y Couse, natural de la Cor uña, soltero, de 22 años y cocinero; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado . con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 1? de 1889. -José M. Larrazábal.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1042 I 10