GACETA DE LA HABANA.
1055


iglas á que ha de sugetarse el sorteo correspondiente al rcer trimestre del corriente afio, para la amortización 3 las obligaciones de dicho empréstito:
1? £1 sorteo se verificará públicamente en el salón 9 Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar limeros 81 y 83, á las doce del día 2 de Diciembre róximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador el Establecimiento; será intervenido por un Consejal en ^presentación del Exorno. Ayuntamiento, asistiendo ade-tás una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el qntador y el Secretario del mismo y el Notario de Go-ierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las sesenta y cuatro mil novecientas obligado es, representadas por seis mil cuatrocientas noventa bo-is que quedaron pendientes en el anterior sorteo, se ex-Dndrán al público antes de ser introducidas en el globo, ara que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las seis mil cuatrocientas noventa >olae, se extraerán del globo, cinco en representación de incuenta obligaciones que corresponden al presente sor-:o, según indica el cuadro de amortización inserto en la icritura.
4i Se publica] á en los periódicos oficiales de esta a pita! la numeración de las obligaciones á que baya co-resptndido la amortización, sin perjuicio de ponerla tam-ién Me manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento orno en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Noviembre de 1869.—El Gobernador, F. 8., José Samán de Haro.
Recaudación de 'Contribuciones.
Se hace saber, á los contribuyentes de este término nunicipal, que el día 2 de Diciembre próximo empezará, n la oficina de recaudación, situada en este Estableci-nieoto, el cobro de la contribución del actual ejercicio conémico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio In-lustria), correspondiente al segundo trimestre, así como le los recibos de trimestres anteriores que no se habían mesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde rs diez de la mafiana basta las tres de la tarde, y el pía-o para pagarsin recargo termina en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia en cumplimiento délo dispuesto n la Instrucción para el procedim iento contra deudores la Hacienda oública.
Habana, Noviem bre 25 de 1889.—El Subgobernador, osé Oodoy Gorda.
Cotizaciones de la Bolsa del 2S de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CTTRO ESPAÑOL.
Abrió á 240¿ p. § y cierra de 240 á 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
,enta de 8 p.§ interés y 1 de
1 amortización anual....... 70 p.® D* oro.
| dem Idem y 2 ídem..................................
«¿i dem de anualidades...»..............................
fíj lile tes hipotecarios de Cuba. 4 i fi p.® P. oro.
dem del Tesoro de Pto. Eieo....................*.......
Jh tonos del Ayuntamiento.....	63 & 60 p.® D. oro
ACCIONES.
Sí Banoo Español de la Isla... 12 á 13 p.§ P. oro.
n »anco Industrial...»....................................
® j dem del Comercio y Perro cali rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........ 1 á 2 p,§ D. oro.
Jompañía do Almacenos do
í Depósitos de Santa Catalina. ...................
f t&noo Agrícola.............. _........................
laja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...»...........................
'réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Cmpresa do Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía do vapores
déla Babia............................................
Compañía do Almacenes do
Haoondados.............. ..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos déla Habana................,t..............
Compañía Española de Alumbrado de Gas.............. 32 6 33 p.§ D. oro.
Compañía Cubana de alum-
mi brado do Gas...........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ........................
Sueva Confpañía de Gas de la
Habana.................. ...........................
[dem de Matanzas á Sabanilla........................
[dem de Cárdenas y Jóoaro.... 9 á 10 p.g P. oro. [dem de Cienñxegos y Villa-
olara.............Par £ 1 p.§ P. oro.
[dem de Sagua la Grande^.«.... ........................
ídem de Caibarién á Sanoti-
Spíritns............ Par £ 1 p.® P» oro.
[dem del Oeste............. '..................... ,
Ldem Urbano.........Par £ 1 p.§ P. oro
[demde) Cobro......................» ..........
Idem de Cuba...........................................
Idem de San Cayetano i Vinales...................... .............................
Refinería de Cárdenas..................................
Ingenio "Central Redención." ..........................
TIPOS je lu últimas tutu.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la iBla do finH,....,, Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 1 * 4 P-S P. oro »«p., según pUie S,p*D*..................... 1 feoha y entidad.
Inglaterra................... 19 i 192 p. ~ P. oro, i SO dIV
Pranoia...................... 62 £ 52 p.g P.t á 3 djv.
Alemania...................	42 £ 4} p.g P. á 3 d[T.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de, Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, Hamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de quienes sean los autores del robo de uno vela y remos, verificado en la mafiana del dia 4 del actual, á bordo del bote “La Mar,” para que se presente en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, eo dia y hora hábil.
Habana, Noviembre 26 de 1889.—E! Fiscal Manuel González.	670
Estados-Unido»  .............. 92 & 102 P>S P, á 3 djv.
Descuento merosnti 1 .....  . 6 á 8 p.® anual oro 6 billete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 á 89.—De 3| á 4 reales oro número.
AZUCAR MASCA BADO.
arroba segnn envase
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Lorenzo Bentancourt, natural de la Habana, y á la persona ó personas que hubiesen encontrado una licencia absoluta extendida á. favor de dicho individuo 6 tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado' documento.
Habana, Noviembre 26 de 1889. Ei Fiscal, Manuel González.	669
Polarización 94 ú 96,—Saoos* 32 á 4 rs. oro arroba según n° SEjfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxili&j de Corredor.
DB FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Noviembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comisión Liquidadora, de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
El Batallón Cazadores de Cárdenas número 20, expidió en 25 de Julio de 1878 el abonaré número 71, ascendente á 162 pesos 85 cts. oro, á favor del soldado Domingo Guzmán Espósito, por la mitad de alcances pagaderos por la caja general de Ultramar, cuyo documento ba sufrido extravío.
Y antes de proceder á la expedición del duplicado, se avisa al público, para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta comisión dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana: en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, Be considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 71 con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 12 de Octubre de 1889.—El TeDieDte Coronel, Comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida contra el soldado de la sección de Ordenanzas Manuel Castillo García, por deserción y estafa.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo á Manuel Castillo García, soldado de la sección de Ordenanzas, natu ral de Trebugena, provincia de Cádiz, hijo de José y de Joaquina, soltero, de 24 afios de edad, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castafio, cejas ídem, color triguefio, frente regular, boca regular, barba creciente, estatura un m etro 635 milímetros; para que en el preciso término de 3U dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de ia Fuerza, Mayoría de Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de ordeD superior me hallo instruyéndole con motivo de la deserción y estafa cometida el dia 31 de Octubre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya Jugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D, g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado Manuel Castillo García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta fiscalía y á mi disposición, pueB así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, Noviembre 8 de 1889.—Luis Zurdo.
640
Don Manuel de Bustillo y Pery, alférez de navio de la armada de la dotación del orucero “Sánchez Barcáiz-guiz,” y fiscal nombrado como tal actual en la sumaria qué se instruye por el delito de segunda deserción al marinero de segunda clase Eusebio Sucé de Incógnito también de esta dotación.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por segunda vez y término de veinte dias, al mencionado marinero de segunda clase Eusebio Bucé do Incógnito, para que se presente en esta Fiscalía sita en este buque á dar sus descargos en la mencionada sumaria, pues de no hacerlo, será juzgado en rebeldía y expuesto al perjuicio á que haya lugar.
A bordo, Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre do 1889. El Fiscal, Manuel de Bustillo y Pery. 668
Don José Bonet López, Teniente coroDel graduado comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro del vecino de San Antonio de los Batios, D. Mateo González Lausant, contra Pedro Delgado Casca-che, Manuel Hernández Menocal y otros, cuyas sefias abajo Be expresarán, en la cual y en proveído de este dia he acordado la prisión de los dichos individuos y para que pueda tener efecto se- ba dispuesto la publicación de la presente, en la que cito, llamo y emplazo al Pedro Delgado Carca-che y Manuel Hernández Menocal, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se peesenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarle, les parará el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busoa y captura de I09 indicados sugetos, remitiéndolos caso de ser habidos con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición.
seNas
Pedro Delgado Carcacha, de veinte y tres afios, soltero y labrador, vivía en el afio pasado en un sitio conocido por Machado, término del Mariel, ignorándose sus sefias personales. Manuel Hernández Menocal, alto, bien formado, con pelo y barba negra y oolor triguefio, ignorándose sus generales.
Dado en la Habana, á 7 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, Manuel Pereira. Vto. Bao. Bonet.	638
CIENFUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán Ayudante del bata llón Cazadores de San Quintín núm. 4 y fiscal eventual de Cienfnegos.	^
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la competente autorización fiscal, contraviniendo el art. 162 de lá Ley de Enjuiciamiento Militar, el paisano D. Modesto López de la Torre, hijo de Ramón y de Cármen, de 50 afios de edad, soltero, natural de Ponte, provínola de Pontevedra, avecindado en Santo Domingo, de esta provincia, á quien instruyo causa por insulto á un centinela en la noche del 15 de Agosto último, y debiendo llevarse á efecto lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en su deoreto auditoriado de 11 de Octubre último, cito, llamo y emplazo al referido D. Modesto López de la Torre, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Cárlos núm. 600, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tODgan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á detenerle y ordenen su conducción á esta plaza y á mi disposición.
i Cienfuegos, 10 de Noviembre de 1889. José Lie-seras.	544
Don Mannel González y Gutiérrez, capitán, de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil,' el moreno Antonio Escobar Yemguil, natural de la Habana, de 16 afios, soltero y marinero que dijo ser de la goleta americana “Leoieg Hat,” en la inteligencia, que si no lo verifica en dicho plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Noviembre de 1889. El fiscal, Manuel González.	671
PINAR DEL RIO.
Don Marcelino Fernández Freire, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue, por haber sido robado D. Camilo Puentes,' asaltado, rqbado y lesionado; á D. Epifanio-Fuentes, en la 'madrugada del 13 de Julio de 1889, en el barrio de Río Séquito y término municipal de Pinar del Río. Ignorándose quien pueda ser el moreno que en unión de los de la misma clase Estanislao Díaz* Martín Vélez y Eusebio Pérez, que en la madrugada del día 13 de Julio