438
GACETA DE LA HABANA.
PARTE m OFICIAL.
HABANA l.° HE SEPTIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VII.—San Gil y santa Verena.
[Circular en Guadalupe ]
____»_____ ____________________________________
PROGRAMA
DE CERTAMEN INTERNACIONAL
CON OCASIÓN DEL
CUARTO CENTENARIO DEL DESCUBRIMIENTO DE AMERICA.
Se abre certamen para solemnizar esta gran fiesta con un monumento literario que dure y la recuerde.
La obra premiada será un estudio en prosa, razonado cuadro histórico, donde se estime en lo justo ia grandeza del acontecimiento que va á celebrarse.
Desde principios del siglo XVI hasta hoy se ha escrito tanto sobre el asunto, que parece difícil escribir aun algo bneno y nuevo. Acaso en pormenores, acaso en circunstancias de la vida y hechos de Colón, quede no poeo por averiguar; pero ya en esta tarea de erudición y diligencia para allegar y publicar papeles inéditos ó no mny conocidos, se emplea la Real Academia de la Historia.
El libro qne se propone para el certamen ha de tener diversa índole. Ha de ser comprensivo y sinóptico; y sin ser oscuro ni seco, bastante conciso.
Aunque abundan las historias de América, de viajes y descubrimientos, de la ciencia de la Geografía, y de los establecimientos de los europeos en las más remotas regiones del mundo, no hay libro qne exponga como se puede el combinado concurso de las naciones de la Península Ibérica, las cuales, desde principios del siglo XV, con firme propósito, con reflexión y tenacidad maravillosas, en cerca de nn siglo de inauditos esfuerzos, llevan acabo la exploración de •vastos continentes é islas, atraviesan mares no surca->dos antes por nave alguna de pneblo cristiano, y obtienen á porfía el casi completo conocimiento del plá--neta jen que vivimos.
-En esta obra hay creciente interés y manifiesta unidad, la cual, en lo qne tiene de más importante, y prescindiendo de los indicios qne daban algunos mapas como el catalán de 1375, y de navegaciones semi-fabulosas como la de Doria y Vivaldi; y de otras más ciertas, annque aisladas y sin resoltados, como la de Eerrer, empieza en 1,434, cuando Gil Eannes dobla el cabo Bojador, descubre la Guinea, y disipa el terror qne inspiraba el mar tenebroso, y termina en 1,522, cuando Elcano llega á Sanlúcar después de dar la vuelta al mundo.
En toda esta acción entra por poco lo fortuito. -La serie progresiva de los descubrimientos geográficos, debidos á persistepte premeditación y no al acaso, sé inaugura en Sagres por el Infante D. Eurique y por su ilustre piloto Jaime de Mallorca.
Desde entonces hasta que se hacen patentes la forma y magnitud del globo terráqueo, bien pudo jactarse Pedro Núñez de qne lo más se obtnvo no yendo á ver si se acertaba, «sino que nuestros mareantes par-lían muy enseñados y provistos de instrumentos y reglas de Astrología y Geografía, que son las cosas de qne los cosmógrafos han de andar apercibidos.»
El punto culminante en el progreso de tan hermosa historia se fija en el día 12 de Octubre de 1,492, -cnando Colón f ué el primer europeo que puso la planta en las tierras intertropicales del Nuevo Mundo; pero tal hecho, sobre el valor que tiene, considerándole aislado, como efecto de la mera inspiración individual de un marino y del generoso entusiasmo de la Reina que le protege, cóbra valor más alto si se le considera en el conjunto de la acción total y en el desenvolvimiento del propósito de reconocer todo el globo, de -extender por él‘la ley y el nombre de Cristo con la •civilización de Europa, y de apoderarse del oro, de las especierías y de todas las riquezas de que sólo -traía exageradas noticias y muestras costosas el tráfico de venecianos, genoveses y catalanes, quienes las adquirirían ellos mismos por medio de los muslimes.
Sin duda que el resorte que movía á los hombres •de nuestra Península para tamaña empresa, estaba fraguado de cuantos grandes sentimientos, malos y buenos, caben en el corazón: fervor religioso, sed de gloria, ambición, caridad cristiana, codicia, curiosidad •y anhelo de lo desconocido, y, sobre todo, ansia, ya -en pleno Renacimiento, de buscar y de hallar aventuras reales que oscureciesen las aventuras fantásticas, vanas y sin finalidad, de los libros do caballerías, y de realizar navegaciones y conquistas que eclipsasen las de griegos y romanos, y cuanto fingen ó recuerdan las fábulas y las historias de la antigüedad clásica, resucitada entonces por los eruditos, y por donde .quiera divulgada.
Lo que ha de escribirse es el cuadro completo de toda esta empresa, á fin de que se vea con distinción su magnífico significado, sin que por eso mengüe el convencimiento de que íos estudios, peregrinaciones y atrevimientos dichosos de Bartolomé Díaz, Gama, Albuquerque, Cabral, Balboa, Magallanes, Cortés, Pizarra, Orellana, y tantos otros, no deslustrarán ia gloria del héroe cuyo Centenario va á celebrarse, sino que la habrán de realzar, mostrando bajo más luminoso aspecto la obra civilizadora en que Portugal pone los cimientos; Castilla, valiéndose de Colón, ló principal y más árduo; y toda España, la coronación y el remate, salvando por un estrecho el continente americano, atravesando por vez primera un mar más extenso que el Atlántico y circunnavegando el planeta.
El libro, cuyo programa se marca vagamente, ha de contener asimismo, en compendiosa introducción, noticias de viajes, ideas y adelantamientos geográficos hasta que D. Enrique de Portugal se establece en Bagres; y un epílogo ó conclusión de mayor amplitud, donde se pesen y aquilaten los cambios y mejoras que trajo á la civilización del mundo nuestra obra colectiva: en el comercio, en la economía y en la política de los pueblos; en el ancho campo qne abrió á la inteligente actividad europea para que se difuudiese y dominase; y en la copia de datos, fondadas esperanzas y base más segara que prestó á los estudiosos y á los sabios para entender mejor la naturaleza, penetrar sus misterios y revolar sus leyes.
Lo elevado y vasto del argumento exigen que el libro sea una esmerada obra de arte, no por la riqueza y galas de la dicción, sino por el orden en el plan y por la sobriedad y nitidéz en el estilo, cuya nobleza y hermosura han de nacer de lo sencillo de la frase, de la rectitud del juicio y de lo nutrido del pensamiento.
Podrá entrar en el certamen toda obra inédita escrita ad hoc en español, en portugués, en inglés, en alemán, en francés ó en italiano.
El Tribunal qne conceda el premio se compondrá de dos individnos de la Real Academia de la Historia y de nn individuo de cada una de las Reales Academias Española, de Ciencias morales y políticas y de Ciencias exactas y naturales, elegidos todos ellos por las Academias mismas.
Formará además parte del Tribunal el Representante diplomático de cada Potencia que, por medio de él, envíe al certamen libro de súbdito snyo, ó bien la persona á qnien dicha Potencia designe.
El Tribunal elegirá sn Presidente y fallará sobre las obras por mayoría absoluta de votos de los jurados que tomen parte en las votaciones.
Las obras qne se presenten al certamen deberán venir decorosamente encuadernadas, en letra legible, en buen papel, sin nombre de autor y señaladas con nn lema.
En pliego cerrado, en cuyo sóbrese escribirá ex-teriormente el lema mismo y la primera frase de la obra, pondrá su nombre cada autor y dirá su residencia.
Los pliegos cerrados, correspo ndientps á las obras que no logren premio, se quemarán públicamente sin abrirse.
Aunque'es difícil fijar la extensión de cada obra que concurra ál certamen, importa indicar que su lectura no debe ser mayor que la contenida en dos tomos de 500 páginas del mismo tamaño y de la misma letra que lps de la edicióu de las obras completas de Cervantes, hecha por Rivadeneira eu 1863 y 1864.
Sin embargo, como en esto conviene cierta amplitud, si el plan ó el propósito de alguna de las obras lo requiriese, podría añadirse al texto un tomo más de docum entos, mapas y otras ilustraciones.
Para que el Jurado tenga tiempo de examinar y fallar, las obras que aspiren al premio se entregarán al Sr. Secretario de la Real Academia de la Historia antes del 1? de Enero de 1892.
Habrá un premio de 30,000 pesetas y un accésit de 15,000.
Además de este galardón, cada uno de los autores recibirá 500 ejemplares de la edición que desu obra premiada habrá de hacerse.
Queda al arbitrio de la Oomisión del Centenario determinar el número de ejemplares de que la edición de cada nna de las dos obras premiadas habrá de constar, y el empleo de los ejemplares que no se dén a los autores.
Estos conservarán la propiedad de sus obras, y podrán reimprimirlas, venderlas y hacerlas traducir eu otros idiomas.
La Comisión, no obstante, tendrá el derecho, si cualquiera de las obras laureadas ó ambas estuviesen escritas en idioma extranjero, de hacerlas traducir y de publicarlas eu castellano.
La Comisión da á la estampa las precedentes prescripciones para conocimiento del público y gobierno de las personas que en el certamen quieran tomar parte.
Madrid, 19 de Junio de 1889.—El Vice Presidente, Duque de Veragua.—Los Secretarios, Juan Valera.—Juan F. Biaño.
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahobbos, Descuentos t Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general de accionistas señalada para el día de hoy, la comisión liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á los señores accionistas para el dia 16 deí entrante mes de Septiembre, á las 12 del dia, en las oficinas de la liquidación, O-Reilly núm. 25, advirtiendo que el objeto de dicha junta es el de dar cuenta de las operaciones realizadas en el último semestre vencido en 30 de Junio próximo pasado, así como todos lo demás que se relacione con la continuación de la liquidación y de la renuncia que hacen de sus cargos los señores liquidadores y el secretario que suscribe, y del nom-brámiento que haya de hacerse de las personas que deban reemplazarlas según los Estatutos y Reglamento. Se hace presente que esta junta debe llevarse á efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurran y el de las acciones representadas.
Habana, Agosto 26 de 1889.—Ignacio Ramírez.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0 39 y 41.
AVISO.
Los dneños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento. á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con arreglo á la ley.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3576	3583	3586	3548	3329	3554
3587	3280	3525	3574	3579	2650
2671	3408	3558	3506	3471	2632
3537	2871	3258	3520	3228	3495
3503 3553 3567 3354 3175 ....
Habana, Agosto 31 de 1889.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADX1NISTBACI0N CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el espacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2 3.
^rartlm ^aittaal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS V URRANAS. CARDENAS 54.— HABANA,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—“Marina.”
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-El novio de Do Inés.
Desde este dia, el precio de la entrada á cazuela, será el de 25 centavos.
V
TEATRO ALBISH.
A las 74.—Oro, plata, cobre y.. nada.
A las 84.—“La Marsellesa.”
A las 94.—Segundo acto de la misma.
A las 10i.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía GeneralJpor.S. M.—Teniente Bey 23.