ANO LI.—Núm. 111
Jueves 7 de Noviembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 899 .
BACETA DE
LA HUMA
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOBIBRITO
»nilCIOa SB JB SUSCHkAPCIOM.
WMXOS SB JB SJTBCnXPCIOM.
Habana: en 1a Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	.	I la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. ] la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro- I Pubrto-Rioo, por un semestre • $ 10-00 oro»
Provincias, por Ídem. ........$ 4-50 id. | Península, por Ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÍB1ER3V0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA*.
8KOCIOH DE GRACIA T JD8TI0IA.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-Gobierno con fecha 5 del actual, y bajo el número 129, la Real orden qne signe:
»Excmo. Sr.:—Visto el Real Decreto de esta fe-ía, jubilando por enfermo, á sn instancia, y en vista íl expediente instruido al efecto á D. Francisco Cor-jo y Benito, Medio Racionero de la Santa Iglesia Me-opolitana de Santiago de Cuba, señalándole como ingrna la pensión qne le corresponda, con arreglo á ■ determinado en los artículos 3.° y 4? del Real De-■eto de 22 de Abril de 1882. Visto el referido Docto en el qne se determina qne la cóngrna de susten-ición de los Racioneros y Medios Racioneros en el de fijar sn residencia en la Peninsnla, sea áólo )s terceras partes de la dotación qne disfruta con •reglo al Concordato de 1851 los Canónigos de Cate-•al snfragania en la Península: Visto el artículo 32 ü citado Concordato, en el que se asigna la dotación
3	doce mil reales annales á los canónigos de sufraga* ía, y teniendo en ccfnsideracidn qne Don Francisco ortijo. fija sn residencia en la Península, S; M. el cy [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del ieino, ha tenido á bien resolver que la pensión qne jmo cóngrna sustentación corresponde, se abone al ipetido Medio Racionero jnbilado Don Francisco lortijo y Benito, sea la de dos mil pesetas anuales. >e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
4	del actnal, de sn orden se pnblica en la Gaceta ofi-íal para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-3 Gobierno con fecha 8 del actual, y bajo el número .,127, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido xpedir el signiente Decreto:—Para la prevenda moia ración vacante en la Santa Iglesia Metropolitana e Santiago de Coba por jubilación de D. Francisco lortijo y Benito qne la desempeñaba, en nombre de íi Angosto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como teina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Pbro. ). Engenio Moinelo. Dado en San Sebastián á 6 de )ctubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Jltramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo co-nunico á V. E., el del Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha !4 del actaal, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del presente, y bajo el número 1,128, se comunica á este Gobierno la Real orden qne* signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su. íombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex->edit el siguiente Decreto: En nombre de Mi Angus*-
to Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en jubilar, á sn instancia, como enfermo, y en vista del expediente canónico instruido al efecto, á D. Francisco Cortijo y Benito, Medio Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, señalándole como cóngrna la pensión que le corresponda cón arreglo á los artículos 3.° y 4.® del Real Decreto de 22 de Abril de 1882. Dado en San Sebastián á 5 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento, el del M. R. Prelado de Santiago de Cuba y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 24 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octnbre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y. bajo el número 1,094, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á la legalización de nn almacén de aserrío, construido eo la zona marítima de Manzanillo de esa Isla qne V. E. remite con su oficio número 1,169, de 23 de Mayo último: Vistos los informes emitidos en el asunto por los Centros de esa Isla qne han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.® de la Junta Consal ti va de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qne se legalice la existencia del edificio de madera construido sobre la playa de Manzanillo de esa Isla, destinado á la instalación de máquinas de aserrar, y el depósito flotante dé madera 6 corral contiguo establecido sobre la zona marítima de propiedad de los Sres. Roca, Vivas y hermanos, con las condiciones siguientes: 1.* El terreno de dominio público, enya ocupación se autoriza, está sitnado entre las calles proyectadas con la denominación de la Marina, del León y del Astillero, dentro de un'rectáncnlo qne mide 83 metros de longitnd y 42’50 metros de anchara, ocupando 627 metros cuadrados el edificio de madera y 775 el corral ó depósito flotante. 2? La ocupación de estos terrenos se autoriza para el establecimiento de nn taller de aserrar maderas. 3? La eonstrncción de este establecimiento se someterá á las reglas generales de policía urbana, y el concesionario está obligado á dotarle de todas las condiciones de resistencia y estabilidad qne se le recomienden, para la completa seguridad de sn explotación; siendo responsable de las consecuencias de cnalqniéra deficencia ú omisión. 4.® El Ingeniero Jefe de la provincia practicará nn reconocimiento de la localidad, y extenderá nn acta de las obras existentes qne se legalizan, la cual será firmada por los interesados para qne en todos casos consten tales obras, y la extensión del terreno que ocupan, siendo de cuenta de los concesionarios los gastos qne este servicio ocasione. 5? La ocnpación de los terrenos se autoriza solamente para el objeto indicado, ó sea la subsistencia de las obras representadas en el plano por plazo ilimitado, y basta que dichos terrenos sean necesarios para otras empresas de mayor utilidad y cuantía, ó para la eonstrncción de obras declaradas de utilidad pública, en cuyo caso los interesados quedan obligados á demoler las obraB y á separar los materiales de ellas, sin derecho á indemnización. 6? Los concesionarios quedan también obligados á conservar todas las obras en buen estado de servicio y explotación, sin cayo reqaisito deberán hacerlas desaparecer. 7.® Se dará alojamiento en el interior del local á nn empleado del Resguardo, tan pronto como la Autori-
dad Superior de la Isla lo ordenare, para el mejor servicio de la Hacienda. 8.® Esta autorización se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; en la inteligencia de qne los concesionarios quedan sujetos en cnanto sean aplicables, á las disposiciones de la Real orden de 8 de Mayo de 1859 y demás qne con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten para esta clase de concesiones. Lo qne de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consignientcs, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del qne rige, de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octnbre de 1889.
Pedro A. Jorres
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,093, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha. servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angasto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, a D. Francisco Rodríguez Maribona, Vocal de la Comisión de Amillnramiento de la provincia de Matanzas, isla de Cuba, en atención á los extraordinarios servicios que ha prestado en la referida Comisión. Dado en San Sebastián á 4 de Octnbre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cnmplimiento en 24 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba«
Secretaria Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se abra el pago de los capones 20 y 21 de la Deuda amortizable al 1 p.0, vencidos en l.° de Marzo y 1.® de Julio de 1889, respectivamente, y el 14 de la de anualidades que venció en 1.® de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia, quedando señaladas las horas de 12 de la mañana ó 2 de la tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 de Octubre de 1889.—Luis de Oteyza.
Intervención general del Estado«
SEfxndK de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federioo Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889,—El Interventor general P. S., Luis de Oteyza.