ANO LI,-Núm. 26
Miércoles 31 de Julio de 1889.
TOMO II.—Pág. 201.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL O-OBIERFTO
		
’«»«j'iwo» -»je m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	«XSMD BIPCKOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	pjasicxosB de »«rsojEmpojcojar. Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro* 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,743, y con fecha 22 de Diciembre del año último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y cou arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 dol Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre marcas de fábrica, remito á Y. E. seis copias de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño por cada una de ellas.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
(FINALIZA.)
Testimonio. Hay un sello de décima clase del año 1,888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, vecino de esta Corte, se rae ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como sigue: Hay un sello de la clase undécima y otro en tinta morada "que dice: «Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.»—Hay un escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura-, Ins dustria y Comercio. D. Carlos Testor y Pascual, Di? rector general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que Mrs. G. Perier et Cotopagnie, fabricantes de productos farmacéuticos, domiciliados en París [Francia], se han dirigido á esto Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio internacional de 20 de Mai> zo de 1883, y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la Marca de fábrica que depositó en 6 de Abril de 1888 y registró con el número 27,905 en la Escribanía del Tribunal de'Co mercio de París, á fin de distinguir productos de 6u fabricación, bajo la denominación de «Liqueur de D. Gandiere»,.y cuyo diseño va unido á este título,, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio y en el .Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada Marca para productos de la misma clase, se expido á favor de dichos peticionarios, de conformidad con lo dispuesto en la orden de 12 do Octubre de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de 'a referida Marca. Madrid 9 de Noviembre de 1888. Carlos Testor. Hay un sello en tinta morada que dice: «Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.» Hay una rúbrica. Tomada razón al libro primero, folio 26, número 494 .de registro de Marcas.» Hay un sello en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.» Al dorso la# marca de fábrica ó diseño, y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura, y otros cuatro del Negociado y Registro de la Propiedad Industrial
y Comercial. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por Don Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á su instancia expido este testimonio en un pliego de la clase décima número 816,177, que signo y firmo en Madrid á 24 de Noviembre de 1888. Hay un signo y firma el Notario. Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: «Notaría de Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid.» Legalización. Los infrascritos. Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 25 de Noviembre de 1888. Hay un signo y firma el notario,'Vicente Callejo Sanz. Hay un signo y firma el Notario. Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el día 25 de Noviembre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta efectuada en la capital déla provincia de Pinar del Río, para contratar durante los años de 1889 á 90 y 1891 á 92 el suministro de maíz con destino á la manutención del ganado del ramo de Obras públicas afecto á aquella provincia, el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 17 del que rige, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez dicha subasta, simultáneamente en dicha ciudad, y en esta Secretaría el día 19 del próximo mes de Agosto Venidero, á las 2 de la tarde, bajo el tipo del presupuesto alzado para la contrata de 8,365 pesos, 80 cts. en oro, y con las mismas condiciones que rigieron en la primera, y se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real'Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá regir en la contrata del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras públicas do la provincia de Pinar del Río.
1.	a Será obligación del contratista entregar en los destinos que se les designe dentro de la provincia de Pinar -del Río, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación. ..
2.	a El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de veinte y sois bueyes y tres mulos afectos á los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Río á la Coloma, cuatro bueyes y un mulo. Idem de la Habana á San Cristóbal, segunda sección', seis bueyes. Idem Ídem, tercera sección, ocho bueyes y dos mulos. Idem de Guanajay al Ma-riel, ocho bueyes.
3? Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	a El maíz que se suministre, deberá ser siempre sano, seco y del llamado en la Isla de primera, y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de ciento ochenta y cuatro kilogramos [16 arrobas] con paja y tusa.
5.	a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reqnan las condiciones de peso, calidad y tamaño que expresa el párrafo anterior.
. 6í A cada buey se le asignara setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exigir que se le abone, si no realmente lo que consume el ganado.
En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, maíz del tamaño y peso que prefija el artículo 4.°, el Ingeniero Jefe de la provincia podrá autorizar al contratista para suministrar maíz de segunda, siempre que el peso de las mil mazorcas de esa clase de maíz no baje de 138 kilogramos [12 arrobas] pero en la inteligencia de que entonces se suministrará á cada buey noventa y ocho mazorcas de maíz de segunda y cuarenta y dos mazorcas á cada mulo, y que se computarán en ese caso al contratista para su abono mil cuatrocientas mazorcas de maíz de segunda clase como si fueran mil mazorcas de primera clase que debería haber suministrado conforme con el artículo 4? referido.
7a Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su cuenta el necesario hasta completar el pedido que se le hubiera hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, podiendo, ademas, imponérsele multas aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Jefatura é inspección general del Ramo, según las circunstancias del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos oro en las demás reincidencias. Las expresadas multas se harán efectivas descontando su importe de. las cuentas que en el mes se curse al contratista.
8.a Se abonará al contratista seis pesos en oro por cada fanega de maíz que consuma el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9í La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se adjudique la contrata.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será precisa acompañar una carta de pago que aeredite haber depositado en Arcas Reales, 200 pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiera señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, el contratista depositará en Arcas Reales la calidad de fianza, la suma de 600 pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el suministro del maíz á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador general hubiese dis puesto en el mes en que tenga lugar, por medio de libramientos expedidos por la ordenación general de pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el ingeniero encargado del servicie.
13.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
14.	Los gastos de anuncios qué ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.