100
GACETA DE LA HABANA.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Los señores que tengan billetes suscriptos en esta Administración central, se presentarán en la misma en el término de ocho dias contados desde la fecha, á refrendar sus papeletas; en la inteligencia de que en lo sucesivo no se entregarán mas que á la persona que presente dicho documento en el negociado respectivo, dentro de los primeros cuatro dias hábiles de! sorteo á que pertenezcan, á contar desde el sigui ente al que Be celebre el anterior, pasado cuyo término sin ser extraídos, quedará nulo el derecho del 8uscriptor y en aptitud este centro de disponer de ellos con arreglo á la Ley.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1889.—B¡1 Administrador central, A. El Marquée de O&viria.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 28 del mes pasado al 6 del actual, por los presupuestos que se expresan.
Año de 1885-86.
Pesos.
Ce
Recaudación
semanal.
Recaudado hasta el 28 de
Junio........... ........
Id. id. el 6 de Julio......
4.507,520 64 4.507,907 84
387
20
Año de 1886-87.
Recaudado hasta el 28 de
Junio...................
Id. id. el 6 de Julio....,.
Año de 1887-88.
Recaudado hasta el 28 de
Junio...................
Id. id. el 6 de Julio......
Año de 1888-89.
Recaudado hasta el 28 de
Junio...................
Id. id el 6 de Julio.......
Recaudado en la semana.
4.255,079	49
4 256,012	97
4.046,245	14
4.050,180	48
2.665,846	52
2.760,760	67
	
933
3,935
94,914
100,170
48
34
Habana, 11 de Julio 1889.—Yto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Eerratges.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla ae Cuba-
Comerciantes multados como infractores de las Orde nanzas en todas las Aduanas de la Isla del 16 al 30 de Julio último, 64.
Importe de las multas impuestas en el mismo período....................-....... $	8101 45
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador General. Habana, 11 de Julio de 1889. Felipe Peláez.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba»
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pagó de la mensualidad de Mayo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, día 15 del actual; Montepío civil y militar y Pensiones.de Gracia, día 16 y 17 de ídem; Retirados de Guerra y M arma, día 18 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 13 de Julio de 1889.—El Tesorero central, Angel Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 3.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacienda y á nombre de D. José Ortega Romero, como Administrador de la Aduana de Cié o fuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lu-
gar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—-El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive y D. Ramón Olazarra, Administrador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consignientes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. 8., Emilio R. Car-bonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, .bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no'se admitirá niuguna que no cubra los dos ter • cios de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3q. Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, uuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la viBta de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5» Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra-ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6s El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......N....... vecino de......... calle de....
número........provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día.. .... , hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de....... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Junio próximo paéado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 12 de Agosto próximo en la oficina recaudadora de esta Administración; advirtiéndose que transcurrido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, 11 de Julio de 1889. El Administrador. P. S., R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada ofi ciña correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de Junio de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Viernes 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, doce cartones conteniendo mortajas, valorados en diez ocho pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor.
Habana, 13 de Julio de 1889. O. Laá.
NEGOCIADO Da TENEDURÍA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTA!.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		29672 79 		29672 79
» Exportación		1918 86 		1918 86
» Carga y descarga. » 25 centavos por	2915 21 		2915 21
pasajero	 » Depósito Mercantil 		64 50 		 ...	64 50
« Multas por infrac-		
ciones		 » Resultas de 1887	83 10 			83 10
á 1888			 	 —	•	-•
Suma	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	34654 46 		34654 46
nicipio	 Por el de diez por cien-	.7520 10 		7520 10
to sobre pasajes	 Por el de consumo		35 54	35 54
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto.
303 19 16 12
393 1» 16 12
Total....	42529 41
42529 41
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. .....................
Idem hasta igual día del año anterior.....
De más en 1889.
Pesos. Ce.
386699 55 296252 04
90447 51
Habana, 12 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—EX Contador, A. Villavicencio— Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Julio próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de Ganado mayor y menor, durante el año eeonómico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposicio-' nes que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 p.§ de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cual se aumentará basta el 10 p.§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste; las proposiciones se presenta-