GACETA DE LA HABANA.
649
INDICE
DE LAS DlfifrOSIOIONES PUBLICADAS EH LA «GaCETA DE LA HABANA<
DURANTE EL MES DE AGOSTO DE 1889.
0obierno General.
Días
8	Decreto sobre estaciones telefónicas de la Guardia civil.
... Circular á los Sres. Gobernadores civiles sobre perse
s cución del bandolerismo.
9	Decreto creando una Sección de fuerza armada que se denominará Guardia rural, para auxilio de los propietarios y custodia de las fincas en que preste servicio.
13	Admitiendo la renuncia del cargo de vocal de la comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Matanzas, de don Tiburcio Bea y Urquijo, y nombrando en su lugar al Sr. Diputado don Enrique Lluria.
20	Decreto sobre elecciones de Diputados provinciales de esta Isla.
21	Dando gracias á los Alcaldes y á los pueblos de Madruga, Nueva Paz, Catalina, Batabanó y Bejucal, por su eficacia y mejor deseo en la persecución de bandidos.
... Autorizando á los pueblos para armarse en somatén para la persecución del bandolerismo.
... Nombrando inspector general de somatenes de la Isla al brigadier de ejército don José Lachambre y Domínguez.
... Nombramientos para la provisión de cnratos.
Gobierno General. —Secretaría.
1.* Peal orden concediendo dispensa de parentesco, para contraer matrimonio civil, á don José Desiderio de la Caridad Becerra y Alvarez oon doña Juana María Alvarez y Becerra.
... Reales órdenes concediendo licencia á D. Juan Val-dés Pagés y á D. Juan Fernández Rubio.
Idem ídem disponiendo el earabio de destinos entre don Manuel Adell y Olivera y don Eugenio Salgado y Trillo y nombrando á este último Oficial 5q de este Gobierno civil.
... Real orden declarando cesante á don Francisco García Morales.
... Subasta de la concesión de los ferrocarriles de Pinar del Río á los Arroyos y de Artemisa al Mariel.
2	Reales órdenes concediendo dispensa de parentesco para contraer matrimonio civil á don José Antonio del Río y Martínez y doña Antonia del Río y Mendoza y á don Juan Pastor Becerra y Alvarez y doña Dorotea Antolina Alvarez y Becerra.
... Real orden autorizando á D. Pedro Iruegas y Tobar para residir 30 días en la Península.
... Real orden autorizando á Mr. Philippe Althonse Lay para desempeñar la Agencia consular de Francia en Trinidad y Cienfuegos.
... Idem concediendo los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á don Miguel Yagüe.
3	Real orden manifestando la aparición de la fiebre amarilla en Santa Cruz de la Palma y disponiendo se prevenga á los Directores de Sanidad de las Antillas y Filipinas exijan á los capitanes de barcos el exacto cumplimiento del artículo 20 de la Ley «le Sanidad.
4	Real orden disponiendo que se considere en toda su fuerza y vigor el Real Decreto sobre inmigración en Cuba, de 3 de Diciembre de 1886.
... Reales órdenes declarando cesante á don José L. Martínez y nombrando Oficial 5.° de este Gobierno General á don Mariano Gelabert y Oficial 3o del Archivo & don Manuel Ortiz de Mesa.
... Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo en la demanda de la Sociedad Suari, Múz-quiz y compañía, contra una resolución de este Gobierno General.
6	Real orden remitiendo dos copias de patentes á favor de los Sres. Roger y Gallet.
•• Patente á favor de Leopoldo Bou y Lauba.
7	Real orden concediendo prórroga á los Sres. Brooks y compañía para dar comienzo á Tas obras del muelle y almacenes para servicio del ingenio Los Caños, en Guantánamo.
9 Relación de las instancias detenidas en el registro de la Secretaría del Gobierno General por falta de cédula ú otro requisito legal.
... Acordando se desestimen en adelante las solicitudes de autorización para ejercer el arte de herrar.
... Real orden nombrando para la prebenda de la Iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, á don Ramón Herrera y Córdoba.
... Real orden concediendo á doña Inés de Orozco la dispensa de Ley que solicita para continuar en la tutela y cúratela de bus menores hijos.
... Reales órdenes aprobando la separación del telegrafista don Rafael Camilo Juan de Dios, y accediendo á la separación de don Isidro Rodríguez Gutiérrez.
— Real orden devolviendo los documentos relativos al proyecto del puente para el ferrocarril de Santiago de Cuba á los criaderos de Sevilla, Danquiri y posesión . de Sigua.
11 Real orden aprobando la licencia concedida í don José Luis Camps.
... Idem ídem concediendo al cónsul general de Francia en la Habana, el Exequátur de costumbre.
Días
11 Reales órdenes concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á don Ramón Sánchez del Alzar, á don Higinio Betancourt y Hernández, á don Francisco Rodríguez Maribona y á don Esteban Morató.
... Real orden nombrando para la Prebenda de racionero de la iglesia metropolitana de Santiago de Cuba, á D Tomás Suárez Basairta.
... Idem ídem declarando sin efecto el nombramiento de don Armando de Zayas y Ochoa.
... Idem ídem concediendo permiso de embarque para esta Isla á los religiosos PP. Juan Cojaña, Simón Ar-pinor, Amalio Morán, Eusebio Goñi y Faustino Fernández.
... Aprobando la licencia concedida á don Francisco Ramírez Chenard.	.
13	Real orden admitiendo la renuncia de don Felipe Rodríguez.
... Idem ídem dejando sin efecto el nombramiento de don Pablo Roqué.
... Idem ídem autorizando á don Mariano de Caldas y Martínez para residir en la Península.
... Idem ídem resolviendo la instncia promovida por don Juan Valdés Pagés.
... Idem ídem desestimando la pretensión de don Miguel Sabalza y Lisaur.
14	Anunciando quedar hecho cargo del consulado general de los Estados Unidos de América en esta plaza, Mr. Joseph A. Springer.
... Declarando vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Santiago de Cuba:
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Rancbuelo sobre crear diversos arbitrios.
... Reales órdenes confiriendo el cargo de Decano de la Facultad de Medicina de esta Universidad, á don Joaquín Laudo y Estévez; disponiendo que regrese á la Península don José Carballo y Alvarez y concediendo Real confirmatoria del título de administrador del oficio de Procurador de los Tribunales de la Habana, á don Adolfo Valdés y Lozada.
... Real orden disponiendo que se signifique á don Raimundo Herrera, don Aniceto Zabala, don José Guz-mán, don José Rodríguez, don Mateo Jané, don Augusto de la Vega, don Vicente Casaus, don Francisco Arias y don Bernardo Pérez Manrique, para que se les conceda la cruz sencilla de Isabel la Católica, libre de gastos.
15	Subasta del suministro de aceite mineral 6 petróleo necesario á los faros de esta Isla.
... Idem del servicio marítimo de comunicaciones alrededor de la Isla de Puerto Rico.
16	Exposición y decreto sobre reformas en el servicio te-* legráfico.
17	Reales órdenes dejando sin efecto la traslación de don Carlos Quintín de la Torre y la de don Rafael Romea y Aguayo, y trasladando al Juzgado de primera instancia del Este á don Daniel Calleja é Isasi.
18	Real orden negando la autorización solicitada para procesar al Sr. Diputado don Miguel Figueroa y-García.
20	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el administrador judicial de loa almacenes de Santa Catalina contra una resolución del Gobierno de la provincia.
... Real orden declarando útil para la enseñanza la gramática francesa de don José G. de Modino y Camarero.
. . Patente de invención á íavor de don Manuel Mendi-zábal.
.. Subasta de las obras de una casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera ae primer orden de la Habaaa á San Cristóbal. *
21	Real orden aprobando el Reglamento para la Cámara de Comercio de la Habana, con algunas modificaciones.
22	Real orden suspendiendo las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.
... Idem ídem disponiendo que la «Aritmétiea para niños», de D. Clemente infante Valgafión, sirva también de texto en las provincias de Ultramar.
... Idem ídem patente á favor de los Sres. Rubine é: hijos.
... Idem ídem concediendo licencia al Torrero dop Andrés Corsino Fernández.
... Idem ídem ídem á la empresa concesionaria <Jsl ferrocarril de Holguín á Gibara, nueva prórroga para terminar la construcción.	¿
24 Real orden remitiendo 35 copias de certificados de patentes á favor del Sr. Philipport, don Carlos; de don A Ifed Don; de don Fernando Fliusch; de don Pros-per Achille Dolús; de don ^Eugenio Turpín; de don Walter Yeukins Dudley; de don Gustavo Daveiro; de los Sres. Graydon Poore y Williara Camper fttorey; de D. Fr. E. Schubert; de don Percivat Everitt; de la Sociedad internacional del alumbrado de gas de aceite} de Robert, Sothuvorth Lawrence; de Eduardo Guillermín Tarayre; de D. Samuel Strambridge; de don Víctor Poppi; de don Claes Guillermo Román; de don Juan Cnabanel; de la Sociedad Crudenaire Pi-llot, padre y compañía; de la sociedad nueva de construcciones, sistema Hollet; de don Fernando Fiusch, de don Federico Foster; de los Sres. Sir Henry St John Halford Bard, William Ellis Metfor y Arthur Greenwood; de Sir Willian G, Armstrong Mitchell and Company limited; de los Sres. Raper Thame y Herbert Sanguinetti; de Mr. Theophilus Coad; de Mr. Friedrick Ewere; Mr. Charles Henry Murray; de Mr. Thomas Gilbert Bowick; de don Pierre Dronier; de Mr. Alexander Schanschielff; de don Elias Elkaus Ries; de don Alexander Mac Lean y de don Thomas Taylor Yaryau.
N
Días
23	Continúa la publicación de las patentes.
...\ Real orden concediendo á los Sres. Estenger, Mesa y Gallego, autorización para dar más ensanche á los tinglados del muelle de Luz, en Santiago de Cuba. Idem ídem resolviendo las propuestas de aumento de personal del ramo de Comunicaciones y aumento asimismo del crédito para indemnizaciones ordinarias y extraordinarias.
.. Idem ídem se refundan en una sola las dos plazas de conductores del Cristo á Songo y de Morón al paradero del ferrocarril, en Santiago de Cuba.
25 Nombrando Cirujano dentista honorario del Gobierne y Capitanía General, á D. Salvador Vieta y Moré.
.. Continúa la publicación de las patentes.
27	Idem ídem ídem.
... Participando haberse hecho cargo del consulado general de la China, en esta ciudad, el Sr. Chnn Sheu Yin, y del de Matanzas el Sr. Chaug Tun Wá.
... Informe del Excmo. Consejo de Administración en el expediente instruido por virtud de recurso que intentó el Alcalde de esta ciudad.
28	Idem ídem ídem en el expediente instruido á instancia del mismo Alcalde.
... Continúa la publicación de las patentes.
29	Idem ídem ídem.
... Reglas para llevar á- efecto el decreto de 13 del corriente sobre telégrafos.
30	Continúa la publicación de las patentes.
31	Idem ídem ídem.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por la compañía cubana del alumbrado de gas de Trinidad.
Capitanía general.—E. M.
21	Disponiendo se admita el ingreso en la Gnardia Civil á los individuos que sirven en los cuerpos de voluntarios.
Intendencia general de Hacienda.
1	Nombrando oficial 5g de esta Intervención, á D. Arturo Jústiz y Baldasano.
2	Resolviendo que el cambio á que deban admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco español, durante el mes de Agosto, sea el de 236j p.§
3	Nombrando vocales de la Junta liquidadora de atrasos á les Sres. D. Francisco de la Oerra, y D. Luis de Alda y á D. Andrés de la Cruz Prieto.
4	Libramientos satisfechos por la Tesorería Central del
lo	al 8 de Junio.	43 ,
6	Real orden resolviendo el expedienow promovido por D. Julio Torrado.
7	Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y colecturías de Aduanas durante el mes de Mayo.
... Libramientos satisfechos del 10 al 15 de Junio por la Tesorería Contra!.
9 Reales ordenes declarando cesantes á D. Enrique Polo y á D. Benito Rayer y nombrando Jefe de Negó-gociado de 2a clase, administrador de .Hacienda de Santa Clara, á D. Joaquín Aymerich.
9 Real orden resolviendo el expedienie promovido por D. Pablo Roqué.
... Reales órdenes nombrando-Jefe de Negociado de la clase, administrador de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. Enrique Polo: oficial 4? de esta Adminitsración de Hacienda, á D. Luis González Rivera y Montoro, y aprobando el cambio de destinos entre D. Higinio García Lomas y D. Luis Pas-oual Monteverde.
10 Real orden disponiondo el cambio de destinos entre D. Lorenzo Garrich y D. Cayetano Rivas y Rocaful.
... Nombrando interinamente á D. Cárlc s Lanrent, notario de Real Hacienda y de la Administración central de Rentas estancadas y de Loterías.
20 Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Antonio García Castro y D. Oárlos Saladrigas.
... Relación de los libramientos satisfechos por la Tesorería central del 17 al 22 de Junio.
22	Idem idem idem idem del 24 al 28 de Junio.
23	Nombrando vocal de la Junta auxiliar de atrasos de Santiago de Cuba, á D. Francisco Riera.
29 Relación de los libramientos satisfechos por la Tesorería central del lo al 6 de Julio.
Junta Central liquidadora de atraeos.
31 Condonando el 80 p.§ á varios deudores.
Tribunal Local de lo Contencioso-Administrativo.
7	Recurso interpuesto por D. Adolfo Zayas contra una resolución del Gobierno general.
8	Recurso interpuesto por la Administración pública contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
14 Id. id. por el Ledo. D. José García Montes, como representante de D. Pascual Goicochea, contra una resolución del Gobierno general.
17	Id. id. por D. Antonio Palma Espinosa y por la compañía de caminos de hierro de la Habana, contra resoluciones del Gobierno general.
18	Id. id. por el Excmo. Sr. Conde de Casa Moré contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
25 Id. id. por el Ledo. D. Antonio Corso, á nombre del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, contra resolución de este Gobierno general