GACETA DE LA HABANA.
35
INTERVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Junio de 1889-
PROVINCIAS DE ESTA ISLA—AIHCIONaTÍTPRESUPUESTO ORDINARIO DE 1888 A 89.
NOTA de las cantidades que, según la distribución de fondos del referido mes, han de satisfacerse por las cajas de dichas provincias con arreglo al articulo 37 del Decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
Il PORTS.
s» 5 .	Por Abtb. Por Cplob.
3 <	DESIGNACION Í)E LOS GASTOS.	Pesos as. Pesos Cts.
SECCION PRIMERA.—Obligaciones generales.
7o	'	Pensiones.
3° De Gracia..................................... 598 30
8o	Retirados.
lo De Guerra...................................... 7000 ...
2o De Marina...................................... 566 65
--------------------	7566	65
14	Ejercicios cerrados.
28 Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas
defínivas para formalizar...................................  740723	81
TOTAL de la Sección primera....................... 748888	76
SECCION SEGUNDA-—Gracia y Justicia.
lo	Tribunales.— Personal.
lo Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe..... ............
2o Idem de lo Criminal........................... 7294 ...
---------- 7294 ...
13	Ejercicios cerrados.
2o Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas
definitivas............ ................... 1000 ...
TOTAL de la Seeeión segunda....;........................ 8294 ...
* «	. upo»!.
£ rS	-	- -»	-
2	§	Por Abtb. Pob Carlos.
ft, -3	----
<3	DESIGNACION DE LOS GASTOS. Pesos. Cts. Pesos. Cst.
SECCION CUARTA-Hacienda-
10	Ejercicios cerrados.
2.° Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas
definitivas.....................................,..J ..	630 ...
TOTAL de la Sección cuarta...................i..„....v.V... 630 ...
SECCION SEXTA.-^Gobernación-
12	Comunicaciones. Personal.
Uq Para esta atención................................... 6554 ...
TOTAL de la Sección Sexta............. 6554 ...
SECCION SEPTIMA-—Fomento*
9o	Obras públicas.—Personal.
Uq Personal de obras públicas..................... 6126 87
15	Auxilios; compra de libros y suscripciones.
l.° Auxilios...................................... 493 ...
TOTAL de la Sección séptima............... 5619 87
RESUMEN.
Sección 1?—Obligaciones generales	 — 2?—Gracia y Justicia					 8294 ...
—	4?—Hacienda	 —	5?—Marina			O CO
—	6$—Gobernación	 —	7»—Fomento				
TOTAL GENERAL......... 769986 63
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Oficial del Negociado, J. Manuel Agüero.— Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Federico Prado.—Aprobada.—El Intendente general, Alberto de Quintana.
Sección de Atrasos.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos dedueidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don Gabino Valdés y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción deducidos pór el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado1 nuevamente D. Quirino, D® Severiana, y Doña Lina Piedra y'Martínez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas1 denominadas «El Macagua]» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmarito,» ubicadas en el barrio de Moya, término mnnicipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excfno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dfas á contar desde está fecha; enten-j
diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término mnnicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en vir-tnd de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P.. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nn sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Jnnio 15 de 1889.--El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. •
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer nn aprovecha-
miento forestal en la finca de sn propiedad, denomi-| nada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Copeyes-Abajo, término mnnicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector gene» ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Gabera,» de la hacienda «Copeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Mo-róu, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco da P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este . medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido