PERIODICO OFICIAL
W2W09I OH S USO KftKJPCKOM.
DEL 0-0BIER2ST0
PJBHCXOS JK»ms¡ IICSG1I1POXOJ1'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. .	• $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un s
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. | Península, por Idem .
El pago de las suscripciones será adelantado.
e . $ 10-00 oro. . . $ 10-00 id.
iPARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, |ál! *e al Excmo. Sr. Gobernador general el siguiente ffiie 'rama:
3 «S. M. agradece mucho sentimientos expresado fea u telegrama de felicitación con motivo días de *3¡ i. Rema Isabel.
5Ü Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta jp> 1 general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Gkaoia y Justicia.
I Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 ,del •pi ado, y bajo el número 1,219, se comunica á este |Gí úerno la Real orden siguiente:
1 «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice je-i esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico 3q Lue sigue:—«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en' S’i íombre la Reina Regente del Reino, se ha servi*. <31 iejar sin efecto las Reales órdenes de 21 de Sep-tl abre próximo pasado, por las cuales se trasladaba ái Manuel Díaz Ochoteeo, Abogado fiscal de la jd iieucia territorial de Puerto Príncipe, al Juzgado dtl.a instancia de Ponce, de término en Puerto Rico, D. Manuel León Escolar, electo para este último <tó go á la abogacía fiscal mencionada.—De Real orlé., comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á [VE. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. eu 14 del actual, el cum« tj] niento de la preinserta soberana disposición, de su *o en se publica en la Gaceta oficial para general co-:n amiento.
j Habana, 22 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el'Ministerio de Ultramar se comuica á este ¡I bierno con fecha 24 del actual, y bajo el núm'ero u 15, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su | ubre la Reina Regente del Reino, se ha servido >•' jedir con fecha de hoy el siguiente decreto:—A |i »puesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con f*: Consejo de Ministre-, en nombre de Mi Augusto i jo el Rey D. AIíodso XIII, y corno Reina Regen-h del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Ar» alo único.—Se autoriza al Ministro de Ultramar ra contratar, sin las formalidades de subasta y • re N ite público, con arreglo al número 8.° del artículo del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, por ¿j berse celebrado sin licitadores las dos subastas con-; sativas que establece esta soberana disposición, el •vicio de adquisición de los libros necesarios para sj i Registros de la propiedad de Puerto Rico, Cuba, Filipinas, eon la casa «Sucesores Rivadeneira» bajo tipo de once pesetas y setenta y cinco céntimos calibro, y con sugeción al pliego de condiciones que éviamente se formó, y aprobado por Real orden de del corriente expedida por el Ministerio de Ultra-ar, habiendo de otorgarse la escritura correspondente por cuenta del contratista.—Dado en Palacio Í4 de Octubre de 1889.—María Cristina.—El Mi-stro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de eal orden comunico á V. E. para su conocimiento y ¡más efectos.»
' Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 24 del pasado, y número 1,207, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 17 del actual lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Dificultades ocurridas en la práctica, al solicitar la intervención de los Agentes Consulares españoles, en las sucesiones de los súbditos de nuestro país, fallecidos en el Imperio del Brasil, han hecho preciso un arreglo semejante al realizado por otros países con aquel Gobierno, en virtnd del cual, se aplicará aquella en lo sucesivo ¿ partir del 15 de Noviembre próximo, las disposiciones del Decreto Imperial de 8 de Noviembre de 1851, publicadas en la Gaceta de hoy, página 168, y como según en la misma se expresa, se ha obtenido esta concesión por medio de nn cange de notas, prometiendo por nuestra parte la más extricta reciprocidad, lo digo á V. E. de Real orden para su debido conocimiento, rogándole se sirva llamar la atención de las autoridades judiciales de nuestras provincias de Ultramar para que tengan presente el acuerdo de que se trata, y lo apliquen respecto de los súbditos brasileños en los casos que puedan ocurrir.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Intendencia general, y de conformidad con lo resuelto en su decreto de 4 del corriente, se ha servido nombrar investigadores de Derechos Reales, de la provincia de la Habana, á D. Anselmo Delgado; de la de Matanzas, á D. Ignacio López Trigo; de la de Pinar del Río, á D. Francisco Rovira; de la de Santa Clara, á D. Antonio Murciano; de la de Puerto Príncipe, á D. Enrique Rodríguez; y de la de Santiago de Cuba á D. Víctor Limonta.
Y de orden dei Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 22 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,691.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos Vistas, D. José Ferrer y Preval y D. Cayetano Rivas y Rocafull, nombrando en su virtnd al primero para la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagas, y al segundo para la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 11 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1889.—P. O., Ra* món Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr„-Gobernador general la Real orden siguiente:
«M’nisterio de Ultramar.—Número 1,754.—Excele ntíeiino Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Pérez de Vargas, oficial 4? de la Administración principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V: E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnbli-ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,755,—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de la Administración principal de Hacienda do esa capital, vacante por cesantía de D. Francisco Pérez de Vargas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco del Rio. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dio9 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si» guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,756.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Enrique Salgado, oficial 5? de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—P. O., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,757.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración subalterna de Hacienda y Adnana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Enrique Salgado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Garrido.—De Real orden lo digo á V* E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Octubre de 1889.—Becerra.»