1198
GACETA DE LA HABANA,
SANTIAGO DE CUBA
D. Julián Francisco Márquez, Teniente de -P. M, del 1er.
batallón del Regimiento Infantería de España ndm.
cuatro, Fiscal instructor.
Hallándome instruyendo eumaria de orden superior contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del cuerpo José Martín Expósito, que desertó del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, el dia 4 del actual, al cual se le hacen constar las señas; pelo castaño, cejas al pelo ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, estatura un metro ciento veinta y cinco milímetros.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 dias, comparezca en el cuartel á donde se hallaba alojada dicha fuerza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cuba, 28 de Noviembre de 1889.—El teuiente fiscal, Julián F. Márquez.	681
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del
Regimiento Infantería de España número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer, batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Manacor, provincia de las Baleares, el cual desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que se presente á las autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 10 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 8 de Diciembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	699
Juzgado» de Primera lactancia.
HABANA.—ESTE.
Dpn Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por dona Fanny Galarraga de Mestre, contra Di María Luisa Misa de Galarraga, Di Concepción y Don José Antonio Galarraga, en cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Enero, á las doce de su mañana, en el Juzgado. , sito en la calle de Cuba número 20, para el remate del ingenio “Guasimal,” situado en el término municipal de Hato Nuevo, partido judicial de Matanzas; compuesto de ciento siete caballerías, trescientos diez y siete cordeles planos de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, en la suma de setenta y cuatro mil doscientos once pesos dos centavos en oro; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, horá y lugar señalados, con advertencia á los licitadores que la finca se sacará á remate sin suplir previamente la falta de títulos de la misma, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 en efectivo del val or de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habána y Diciembre 9 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato. Eligió Bonachea.	1865 P 17
Ledo, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Aguirre, vecino que ha sido de la calle de Cuba número 66, para que dentro del término de nueve dias, á-contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito ^ Cuba número 20, con el fin de que reconozca la firma y rúbrica estampada en un pagaré que aparece otorgado á favor de D. Eusebio Maura por la cantidad de ciento treinta y seis pesos oro; apercibido si no compareciere de lo que hubiere lugar. Y para la publi cación en la Gaceta de la Habana por el término indicado, expido el presente en la Habana y Noviembre 15 de 1889. —Cecilio Llavería y P.— El Secretario, Antonio Santo rio.	1880 P 17
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. .j Por el présente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por Don José Pío Mazorra y Montoto, contra Don Hilario Cisneros como administrador de los bienes del concurso de Don José Pío Mazorra y hermanos, he dispuesto que el dia veinte y dos de Enero próximo venideto tenga efecto el remate del pacto de retro en que fué vendida parte de una casa simada calle del Obispo número 43, hoy número 85, de la propiedad de la Sra. Doña Isabel Beurman, viuda de Zaldo, por el precio de tres mil trescientos quince pesos oro, según las escrituras presentadas, cuyo acto de remate se verificará á las 12 del referido dia, en la sala de ¿udiencia de este Juzgado, admitiéndose los dos tercios de dicho precio; en concepto de que el pacto aparece anotado al folio 320 del libro 55 de la antigua anotaduría de Hipotecas, sin expresarse el número de la casa, y que para admitir posturas tendrán los licitadores que depositar previamente el 10 por 100 en efectivo de dicha cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.— Habana Diciembre 17 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	• 1900 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta Ciudad.
Por virtud del presente edicto, que se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana, se hace saber á Doña Josefa Carranza y Gallegos* Di Matilde y D. Manuel Bal-bás Carranza que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo, que en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos en oro les sigue D Rafael Castellanos y Castellanos, procedente de una escritura hipotecaria otorgada en la villa de Madrid en 18 de Marzo de 1878, por providencia de 7 de Diciembre del año actual, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento^ de los bienes del referido Balbás, consistente en la casa situada en la calle Ancha del Norte número 246, sita en esta ciudad y cuyos linderos en la fecha de dicha escritura eran; por el Este, con casa de madera de los herederos de D. J uan García y con otra de manipostería que fué de D? Andrea Genara Ramos; por el.Oeste, con casa de tablas que fué de D:.1 Pau-
la María de León y Rizoto; por el Norte, con los arrecifes de la playa; y por el Sur, con la calle Ancha del Norte; habiéndose asimismo acordado se le cite de remate y á cuyo efecto se inserta la cédula de citación de remate, que dice: El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro, se ha servido disponer, en providencia de siete de Diciembre actual, dictado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por D. Rafael Castellanos, contra la sucesión de D. Gumersindo Balbás, en cobro de pesos y cuya sucesión la forman D? Josefa Carranza y Gallegos, D* Matilde y Don Manuel Balbás Carranza, se les cite de remate, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde la última publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Diciembre 12 de 1889.— José Gacía Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los referidos D® Josefa Carranza Gallegos, D* Matilde y D. Manuel Balbás Carranza por ignorarse sus domicilios y á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan á perdonarse en los autos que radican en la Escribanía de D. José García Tejada, sita en San Ignacio número 24, si lo creen necesario, se expide el presente.—Habana Diciembre 12 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, José García Tejada,
1901 P 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en
propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
JPor el preseute se hace saber ai público: que á consecuencia de los autos del abinte stato del moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Noviembre último, se saqu e á pública subasta la casa situada en la calle Ancha del Norte número 354, tasada en la cantidad de mil ciento tres pesos treinta y cinco centavos oro, con el rebajo del 20 por 100 del avalúo; habiéndose señalado para el acto el dia treinta de Enero del año próximo entrante y hora de las 2 de su tarde, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que se-admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Diciembre 9 de 1839. —.Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	1885 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia,
en propiedad, del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Di Teresa Herrera, ha promovido el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte depositiva dice:—Sentencia.—Ea la ciudad de la Habana á 12 de Diciembre de 1889, ei Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciuda d, en el juicio ejecutivo promovido por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos y Arango, médico cirujano y domiciliado en esta ciudad, representado por el procurador D. Ramón Zubiza-rreta, bajo la dirección del Ledo. D. Ramón Villageliu, contra D. Miguel Antonio Pedroso como albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de la Sra. D? Teresa Herrera, en rebeldía y como deudor principal y contra los herederos de D. José de Jesús Figueroa, que lo son D. José de Jesús Díaz y Figueroa y D? María Gil Asunción Figueroa y Corzo; los de D. Ramón Acosta y Hernández, los de D. Juan Bautista Valdés, que lo son D. Evaristo, D. Juan, D. Blas, D* María de la Cruz y D^ María de la Concepción Valdés y Castellanos y la viuda D* Dolores Castellanos por sus gananciales y como heredera de D. Diego Valdés, D. Ramón Echenique y Domínguez, D. Antonio López Ramos, los herederos de D. Manuel Díaz, que lo son D. Nicolás Díaz y Hernández y los herederos de Sarafin del mismo apellido, herederos de D. Joaquín Pedroso, D. Fernando Pérez Roque, herederos de D. Martín Mesa y Serrano, que lo son Di Josefa, D* Encamación, D. José de Jesús, herederos de Dí Rosario, Di María Regla, D. Martin, D. Gregorio, Di María de Jesús y-D. Ramón Mesa y Corzo y sucesión de D. Miguel de la Noval y López, compuesta de D. Agustín, Di María de la Luz, D. Fernando, Di Josefa, Di Elvira, Di Emilia, D. Juan y D. Gerardo de la Noval y González, todos en rebeldía y como terceros poseedores del ingenio demolido Santa Bárbara, en cobro de 1200 pesos j y ampliada á los mismos plazos vencidos, haciendo un to-tal de 2100.—Fallo que debo mandar y mando ampliar la j sentencia de remate dictada en este juicio en 27 de Septiembre de 1886 al mismo plazo vencido en 23 de Septiem-. bre del corriente año, ascendente á 300 pesos oró, respecto del cual se seguirá también adelante la ejecución hasta hacerle pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas, y estando en rebeldía tanto el deudor principal como los terceros poseedores, notifíqueseles esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 283 y 758 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuacio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en esto día, por ante mí de que doy fé.— Habana, Diciembre 12 de 1889.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar dicha sentencia al deudor principal y terceros poseedores del demolido ingenio Santa Bárbara, cuyos nombres se han expresado, libro el presense para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad en la Habana á 13 de Diciembre de 1389.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1881 T 18.
HABANA.—OESTE.
En los autos del juicio declarativo promovido por el Excmo. Sr. D. Francisco Romero, Conde de Cas i Romero, contra la sucesión de Don José Cruz Ulloa, ha dispuesto el Sr. D. Guillermo Berna! y Berna l, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste, por ante mí, se cite y emplace, por segunda vez, á la referida suce sión, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en estos autos, personándose en forma, á fin de que con testen la referida demanda. Y para citar y emplazar á la sucesión de D. José Cruz Ulloa, según está dispuesto, libro la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en virtud de ignorarse el domicilio de la ante dicha sucesión, advirtiéndole que si no comparecen dentro del término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre 14 de 1889.—Ldo. Rauión Por-tocarrero.	1866 P 17
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber á D* Cándida, D? Manuela, Don Agustín y D. Lázaro Milián ó á quienes legítimamente los represente: que en ei juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Pedro Montalván, ha establecido la sucesión de Don Pedro Brousains, contra la de D. Antonio Milián, en cobro de pesos, dicho Escribano,
ha expedido la cédula de notificación y emplazamiento que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á D* Cándida, D? Manuela, Dou Agustín y D. Lázaro Miliáu ó á quienes legítimamente los represente. En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los herederos de Don Pedro Brou-saína nombrados D® Mariana y Dl Juana María Brousains, han establecido juicio declarativo de menor cuantía, oon-tra ustedes y los demás herederos del expresado Don Antonio Milián, para cobrarles la suma de ochocientos pesos que son en deberle con hipoteca de uq& casa en Caibarié'a, que se halla vencida desde el año de 1861, sus intereses y las costas, habiéndose dictado la providencia que dice así: Providencia, Juez, Sr. Morales.—Remedios y Diciembre 6 de 1889. Por presentado el procurador D. Estéban Bosch. oou la copia de poder y documentos que acompaña. 'Ea vista de aquélla tiénesele por parte como sustituto de Don Agustín López a nombre de quienes comparece, como herederos de D. Pedro Brousains y por establecida esta demanda que se sustanciará en juicio de menor cuantía; dése de ella traslado con emplamiento en forma á D* Rita, D.1 Antonia, D* Celia y D. Gaspar Milián, practicándose las diligencias respecto á éstos personalmente ó pór los medios que la Ley dispone para que comparezcan ea el juicio y la contesten dentro del término de nueve dias y respecto á Di Cándida, D* Manuela, D. Agustín y D. Lázaro Miliáu ó los herederos de estos tres últimos, como previene la L^y de Enjuiciamiento Civil en el artículo 269; señalándose ei término de nueve dias para que comparezcan en el juicio, reservándose en la Escribanía las copias para su entrega á estos últimos demandados en la oportunidad debida. Lo mandó y firma su Sría., doy íé.-Rafael Morales.—Ante mí, Pedro Montalván. En su cumplimiento, pues por medio de la presente notifico á los expresados herederos la providencia inserta, emplazándolos para que ea el término señalado comparezcan en dicho juicio; haciéndole presente que la copia de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad y que se les hace la prevención de que $i no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Remedios y Diciembre 12 de 1889.—Pedro Montalván. Y para que se inserte en la Gaceta del Gobierno General de la Isla, por tres números consecutivos, se expide el presente.—Remedios, fecha ut. supra.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván. 1890 P 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Francisco Arraiga; para que en el término de diez dias, contados desdé ia publicación de este llamamiento', comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resudan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndola al lugar ya indicado por inteierarlo así la administración de justicia.—Habana 17 de Diciembre de 1889.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1897 1898 I 19
El Sr. D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Cuesta, cuyas generales se ignoran, con el fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la querella criminal establecida por D. José Díaz Fernández, sobre falsedad en documento público. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1889.— Fulgencio de la Vega.	1887 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números. consecutivos de-la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Martínez y Sánchez, que era vecino de la Rotonda del Mercado de Colón, número 14 y D. Pedro Fernández y Fernández, de la Plaza de Armas, casillas de Guagas, para que el día 26 del corriente mes á las 11 de la mañana, se presenten en la sección segunda de lo criminal de esta Excina. Audiencia, con el fin de que comiencen las sesiones dei juicio oral, en la causa que se sigue contra el pardo Federico Rodríguez y Villalonga por hunto, apercibiéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Diciembre 13 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1883 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Salvador Ampudia Palacios, vecino que fué de Sitios, número 134, á fin de que se preseute en la Excma. Audiencia el día 16 del actual para la celebración del juicio oral de lacausa seguida contra D. Antonio For-terza Serpa, por asesinato. Habana, Diciembre 13 de 1889. —Gorzalo Iturrióz	1874 I 18
H ABAN A .—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Morí tal v o y García, hijo de Pedro y de Feliciana 6 sea Federio Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntadura, natural de Guanajay, de 22 años, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de 1 x presente, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa a la de su clase Isabel Guzmáfi; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y d6 no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo áeste Juzgado. —Habana y Diciembre 15 de 1839.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	1899 I 19
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Santalo, cuyas generales se ignoran, para que ea el prefijo plazo de diez dias se preseute en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á la sociedad de P. Coll y Compañía; cierto y seguro que si así lo hiciere se la oirá y administrará recia y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con 103 estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares,*procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana Diciern« bre 16 de 1889.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	1896 I 19