ANO Ll.—Núm. 30	Domingo 4 de Agosto de 1889.	TOMO II.—Pág. 239,
PERIODICO OFICIAL IDIEXj OOBIERIsrO
PASDCXOSI JE»« SUrSCWEJPCJEOM^.
wjw'JEOs je» « siraonxjpoEOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un. trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . > . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción 'pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederáá la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno gene'ral,
Pedro A. Torre?.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 718, y con fecha 6 de Junio último, se comunica á este Gobierno general la lieal orden siguiente:
«Excedo. Sr.:—Enterado este Ministerio devalúas peticiones relativas á la condncción de emigrantes á la Isla de Cuba, y creyendo conveniente que si llegan á realizarse, lo efectúen con arreglo á lo legislado sobre el particular; S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha: Primero: Que se considere en toda su fuerza y vigor el Real Decreto sobre inmigración en Cuba dictado en 3 dp Diciembre de 1886; ínterin no sea derogado y siempre que en los presupuestos do- la Isla de Cuba exista cantidad consignada para la atención de que se trata. Segundo: El plazo fijado por él artículo 6 del citado Real Decreto para la admisión de peticiones, se declara ampliado hasta tanto qne el Gobernador general de Cnba no haya otorgado concesiones que puedan consumir el crédito destinado á dicha atención en los presupuestos correspondientes. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 1? de Julio último y bajo el numero 809, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José L. Martínez Valdés, oficial 5° del Gobierno general de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 de Julio próximo pasado, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha l.° de Ju-
lio último y bajo el número 810, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? del Gobierno general de esa Isla, vacante por cesantía de D. José L. Martínez Valdés, y dotada con til sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Gelabert,* en comisión, que es oficial tercero del Archivo general. Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Portel Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con feeha 1? de Julio último, y bajo el número 811, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? del archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Mariano Gelabert,. y dotada con el sueldo anual de qniuientos pesos, y .setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Ortiz de Mesa, ofíeial 4.° cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de, Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con feeha 8 del co rriente, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Miuistro de la Gobernación, con fecha 5 del pasado mes, dirige á este Ministerio la Real orden siguiente:—Excelentí-mo Sr.:—Con motivo del expediente instruido á consecuencia de la aparición de la fiebre amarilla en Santa Cruz de la Palma en el año último, y oido el Real Consejo de Sanidad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien se interese de Y. E. prevenga á los Directores de Sanidad de las Antillas y Filipinas, exijan á los capitanes de los barcos el extricto cumplimiento del artículo 20 de la Ley de Sanidad, relativo á ia obligación de llevar Médico y botiquín á bordo todos los buques que conduzcan más de sesenta personas. De Real orden lo digo á V. E.—Lo qne de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro dé Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
Peleo A. Torres.
Negociado de Policía urbana.
Por la Presidencia del Tribunal local de lo Con-tencioso-administrativo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la siguiente sentencia:
«Licenciado D. Félix José Valdés, secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo: Certifico: que en la demanda de la Sociedad Suari, Múzquiz y Compañía, concesionarios del Mercado de Tacón, contra una resolución del Gobierno general, revocando el acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, que autoriza ó la sociedad demaudante para el desarme de la línea A del mercado de Tacón, y á colocar á los mesilleros
desalojados de dicha línea en puestos diferentes de la línea C, se ha dictado por el consejo de administración la sentencia que á la letra dice: Sentencia: En la ciudad de la Habana á l.° de Junio de 1886, en el pleito que ante esta Sección pende, entre partes, de la una, el Ldo. D. Nicolás Azcárate, á nombre de la Sociedad Suari, Múzquiz y Cp., concesionarois del mercado de Tacón contra una resolución del Gobierno general, revocatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, que autorizó á la sociedad demandante para el desarme de las casillas de la línea A del referido mercado, y á colocar á los mesilleros desalojados de dicha línea, en puestos preferentes de la línea C, y de la otra el representante de la Administración. Vistos los antecedentes gubernativos. Resultando: que los Sres. Suari y Múzquiz, ocurrieron con instancia en 29 de Noviembre de 1882 al Alcalde Municipal de esta ciudad, para que por el Ayuntamiento se les autorizase al desarme de las mesillas qile ocupaban la línea A de dicho mercado, obligándose á reponerlas en el término de tres años, y á trasladar á los arrendatarios de las mismas <á la línea C, primero: y después á los mejores puestos que fueran desocupándose, con el propósito de que el espacio en que aquellos se encontraban, se destinase á la descarga de frutos; á cuya solicitud accedió la referida Corporación, en acuerdo de 15 de Diciembre de dicho año.—Resultando: Qué D. Ambrosio Pérez, D. Bonifacio Ramos, y D. Francisco Cruz de Fé, poseedores de mesillas de la indicada línea A, ocurrieron al Alcalde Municipal en 18 de Diciembre del expresado año, solicitando quedase sin efecto el acuerdo del Ayuntamiento, por perjudicarles el despojo que se trataba de hacérseles, cuya solicitud fué desestimada por el indicado Alcalde, habiendo el Gobierno Civil de esta provincia declarado firme el acuerdo reclamado, consecuente á la alzada interpuesta por aquellos para ante dicha autoridad.—Resultando que contra esta resolución apelaron los mesilleros para ante el Gobierno general, quien de conformidad coy lo informado por el Consejo de Administración, declaró procedente la alzada, dejando sin efecto el acuerdo apelado, y disponiendo se repusieran las cosas al ser y estado que tenían ántes de dictarse el acuerdo por el Ayuntamiento. Vistos los antecedentes contenciosos y Resaltando: Que contra esta resolución se interpuso demanda por el Ldo. D. Nicolás Azcárate á nombre de la Sociedad concesionaria, alegando que siendo insuficientes para la descarga de los labradores el espacio que se había destinado á ese fin, dicha Sociedad, para el desarme de las mesillas se puso de acuerdo con los inquilinos de casillas situadas en el exterior del Mercado, que estuvieron dispuestos á compensarlas de las dos terceras partes de lo que producían las referidas mesillas, si lograba desarmarlas y dejar este nuevo espacio para descarga con natural aumento de consumidores de sus establecimientos, aceptando el sacrificio de la otra tercera en atención á lo que la reforma aprovecharía á todos los puestos de la plaza: que no pudiendo realizarla por sí sóla, solicitó y octuvo autorización del Ayuntamiento; y con esta garantía, procedió al desarme, alegando algunos fundamentos de derecho, y conclnyó pidiendo se revocase la resolución reclamada, y que se dejara subsistente el acuerdo municipal de 15 de Diciembre de 1882. Resultando: que admitida la demanda, la amplió el autor reproduciéndola: que el representante de la administración, á quien se oonfirió traslado de la,misma, pidió que se declarara sin lugar, alegando en apoyo de su pretensión, entre otros hechos, que en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno general en Decreto de 24 de Octubre de 1880, se dió puesto preferente en la mencionada línea A, á los antiguos mesilleros que poseían papeletas expedidas por la Diputación del Mercado, y que constaban en el padrón formado al crearse el provisional, haciéndose por el Ayuntamiento las designaciones de mesillas para los primitivos poseedores, y dejándose sólo á los concesionarios Suari, Múzquiz y Compañía, la facultad de disponer de las mesillas restantes, y de las que vacasen en lo sucesivo. Resultando: Que el Ldo. D. José María Zayas, representó á nombre de D. Ambrosio y D. Benito Fé-