604
GACETA DE LA HABANA.
el testador manifieste su última voluntad en presencia de las personas que deben autorizar el acto, qaedando enteradas de lo que en él se dispone.
Art. 680. El testamento es cerrado cuando el testador, sin revelar su última voluntad, declara que ésta se halla contenida en el pliego que presenta á las personas que hafl 'de autorizar el acto.
Art. 681. No podrán ser testigo en los testamentos:
mujeres, salvo lo dispuesto en el artículo 701.	v
2? Los varones menores de .edad, con la'misma excepción. "
39 Los que no tengan la calidad de vecinos ó domiciliados en el lugar del Otorgamiento, Balvo en los casos exceptuados por la ley.
4? Los ciegos y los totalmente sordos ó mudos.
5? Los que no entiendan, el idioma deltestador.
6? Los que no estén en su Sano-juicio.
79- -Los-que-Jiayan-sido condenados por el delito, de falsificación de., documentos, públicos, ó privados, ó por el de falso testimonio, y los que estén -sufriendo pena dé interdicción civil.
89 Los dependientes, amanuenses, criados ó parientes -dentro de enarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad del Notario autorizante."'
Art. 682..\Ep , el testamento abierto tampoco podrán ser testigos los Ijeyéderos y legatarios en él, instituidos, ni los parientes de los mismos dentro del cuarto grado-de consanguinidad ó segundo de afinidad.
¡, No están comprendidos en esta prohibición los legatarios y Sus parientes, cuando el legado sea de algún objeto mueble ó. cantidad de poca importancia con relación- al caudal hereditario. ,
.. ,Art..683. .Para que pn testigo sea1 declarado inhábil, es necesario que la causa de su incapacidad exista al tiempo de otorgarse él testamento. -,
. Art. 684. Para testar en lengua extranjera se requiere la.presencia de dos.intérpretes elegidos por el testador,, que-traduzcan su disposición al castellano. El testamento se deberá escribir en las dos lenguas,
Art. 685.. El Notario y dos de los- testigos1 que autoricen el testamento deberán conocer al testador, y si no lo coqpcieren se identificará su persona con dos testigos que lo conozcan y sean conocidos del mismo Notario ¡y de loa testigos instr umentales. También procurarán el Notario y los testigos asegurarse de que, á su juicio, tiene el testador la capacidad legal necesaria: para testar.
-i Igual obligación de conocer al testador tendrán los testigos que autoricen un testamento sin asistencia de Notario, en los casos de los artículos 700 y 701.
Art..686. Si no pudiere identificarse la persona del testador en la forma prevenida en el artículo que precede, se declarará esta circustancia por el Notario, ó por los testigos en su caso, reseñando los documentos que el testador presente con dicho objeto y las señas personales del mismo.
Si fuere impugnado el testamento por tal motivo, corresponderá el que sostenga su valides la prueba de la identidad del testador.
Art. 687. Será nulo el testamento en cuyo otorgamiento no se hayan observado las formalidades respectivamente establecidas en este capítulo.
DEL TESTAMENTO OLÓGRAFO.
Art. 688. El testamento ológrafo sólo podrá otorgarse por personas mayores de edad.
Para que sea válido este testamento, deberá extenderse en papel sellado correspondiente al año de su otorgamiento y estar escrito todo y firmado por el testador, con expresión del año, mes y día en que se otorgue.
Si contuviere palabras tachadas, enmendadas ó entre renglones, las salvará el testador bajo su firma.
Los extranjeros podrán otorgar testamento ológrafo en su propio idioma.
Art. 689. El testamento ológrafo deberá protocolizarse, presentándolo con este objeto al Juez de primera instancia del último domicilio del testador, ó al del lugar en que éste hubiese fallecido, dentro de cinco años, contados desde el día del fallecimiento Sin este requisito no será válido. -
Art. 69fb- La persona-en cuyo-poder se halle depositado dicho testamento, deberá presentarlo al Juzgado luego que tenga noticia de la muerte del testador, y, no verificándolo dehtro,de los diez días siguientes, será rerponsable de los daños y perjuicios que se causen por la dilación.
También podrá presentarlo cualquiera que tenga interés en el testamento ¡como heredero, legatario, al» bacea ó en cualquier otro concepto.
Art. 691. Presentado el testamento ológrafo y acreditado el fallecimiento del testador, el Juez lo abrirá, si estuviere ón'pliego cerrado, rnbricará con el actuario todas las hojas y comprobará su identidad por medio de tres testigos que conozcan la letra y firma del testador, y declaren que no abrigan duda racio-
nal de hallarse el testamento escrito y firmado de mano propia del mismo.
A falta de testigos idóneos, ó si dudan los examinados, y siempre que el Juéz lo estime conveniente, podrá emplearse con dicho objeto el cotejo judicial de letras.
Art. 692. Para la práctica de las diligencias expresadas en el artículo anterior serán citados1, con la brevedad posible, el cónyuge sobreviviente, si lo hubiere, los descendientes y los ascendientes legítimos del ¡testador, y, en defecto de unos y otros, losthermanoe.
Crestas persona's-no residieren dentro del partido 6 so'ignorare su existencia, ó siendo menores ó incapacitados carecieren de representación legítima, se hará la citación al Ministerio fiscal.
Los citados podrán presenciar la práctica de dichas diligencias y hacer en el acto, de'palabra, las observaciones oportunas sobre la autenticidad del testamento. ‘
. Art.-693.. Si el Juez estima justificada la identidad del testamento, acordará qiíe sé protocolice, con las diligencias practicadas, en los registros del Notario correspondiente, por él cual se darán á los interesados las copias ó testimonios que procedan. En otro caso, deúegará la protocolización.
Cualquieraquesea la resolución del Juéz, se llevará á efecto, no obstante oposición, quedando á salvo el derecho de lós' intefesailóá pará ejercitarlo en el júicio que corresponda.
(Continuará.)
Sección de Fomento]
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, sé comunica á este Gobierno' General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 3í° y 4." del Real decreto de 14’de Mayo de 1880, remito á Y. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias qué en las mismas Se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1889.
El Secretario del Géhierno general,
Pedro A. Torres.
(continua.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con i el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—¡Patente de inven» ción sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto D. Homer Taylor Yaryau, domiciliado en Toledo, Ohío [Estados Unidos de América], ha presentado con fecha 5 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por mejoras en aparatos para evaporar y destilar por medio del vacío. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente ue invención que le asegure en ls> Península é lajas adyacentes, por el término de: 20 años, contados i desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo- á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de - la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que .previene el artículo 14 de 1» Ley, , el importe de las cuotas annales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 21 de Julio de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y .Comercio. Tomada razón en el libro 69, fo-
lio 58, con el número 7,758. El Secretario, Hámói) Sol ves. Hay otro sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número ' 655,624, que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto do 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno; HSy nú Sello de lá Nbtaría. Legalización. Los infrascritoá'"-Notarios delf'Ilnstre Colegio Territorial de esta capital y vécirtoe de la míanla, legalizamos el sigüo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moré'no] Madrid 26 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero.—Epifanio Julián.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, B. Pasarón.
[Continuará.]
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—'Negociado de Reparos CONVOCATORIA -
Don Diego García del Barrio,y D. Raraóo Hernando, su apoderado 6 herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por él Tribunal de cuentas del JReino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes d» Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,.se le ocasionarán )ob perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se serviránjpresent.arse en esta Intervención general en horay dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino <m la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que fie no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27,de Agosto de 18Sü.-rEl Interventor genera), Prado.
Insoección General de Montes de la 'Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal entérrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrúdis Valdés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietaiios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fnndo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en él término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.-—El Inspector ge-neral, Prancico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento ¡forestal en tes rrenos que posee en la hacienda comunéra «Viana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.-Gobernador general, se Anuncia por este medio, para-qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, loé que no estén conformes con la sos