1120
GACETA DE LA HABANA,
la Ley de Enjuiciamiento Civil, debo declarar y declaro po bre á Di María de la Concepción Pardo y Pardo para litigar con D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, á quien se defenderá y ayudará como tal, gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el art. 14 de dicha Ley de Enjuiciamiento.— Y por ésta su sentencia definitivamente juzgando, la pronunció, mandó y firma su Sría. de quejdoy fó.— Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.—Y á los efectos del artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se expide el presente para su fijación y publicación correspondiente.— Morón, Noviembre 13 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí Manuel Díaz Pina.	1792 T 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí ha dispuesto en la causa por amenazas á la morena Lutgarda Larrondo, se convoque á la misma para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia endicha causa.—Sagua la Grande, Noviembre 29 de 1889.—ElEsoribano, Fernando Rovira.
1731 I 7
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Fabián Alonso y Piedra, natural de Guara, vecino de Melena del Sur, soltero, carpintero y de sesenta años de edad, el cual falleció sin testar el día 13 de Octubre del año último, dejando por bienes un pagaré suscrito á su favor de D. Antonio Aram, por la suma de mil doscientos cuatro pesos en'oro y mil doscientos cuarenta pesos en billetes, haciéndose saber que se ha presentado á reclamar dicha herencia D* María -Desideria Josefa Piedra, viuda de Curbelo, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir las acciones que le competan, con el apercibimiento de que si no comparecieren se procederá á lo que haya lugar en derecho.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—Francisco Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.	1740 7
Juzgados de Instracción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito, por ante mí el secretario, en la cansa formada por hurto de una muía á D, Manuel Cestino, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Moreno Guerra, para que comparezca en el juzgado, calle de Chacón, número 17, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Noviembre 10 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
1761 I 8
Don Francisco Vilalta y Ruiz Juez municipal del distrito Belén en funciones de instrucción del Este de esta ciudad, etc.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla* plazo á Don Francisco García San tana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar con árreglo á la Ley. Y encargo á tas autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente del expresado Individuo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Noviembre 28 de 1889 ^Francisco Vilalta.“! El Secretario, Fulgencio de la Vega.
.1737 I 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Bilén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Dolores Díaz Moya, natural de Murcia, viuda y de 22 años; pa-. ra que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo público'é insultos á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento que si do lo verifica )e parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á la busca y captura de la ¡ referida Díaz, remitiéndola al lugar ya indicado.—Habana I y Noviembre 29 de 1889.-Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solía.	1638 I 8
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez^ municipal de Belén é interino de instrucción del distrito Este de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de ésta, soltero, cocinero, de 26 años de edad é hijo de Isidro y de María de Jesús; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de lesiones por imprudencia temeraria á D. Enrique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1889.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Fulgencio de la Vega. 1697 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el secretario, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al moreno, José Candelario Lambó, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Alonso Leído (a) El Coruñés, vecino que fué de la calle de San Ignacio, número 22, para que en el término de nueve días comparezca en el juzgado, sito calle de Chacón, número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. í para su publicación en el mencionado periódico expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1727 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el secretario, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Ramón Rodríguez, por lesiones á D. José Infante Martínez, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, vecinos que fueron de la calle de Luz, número 61, panadería “La Reforma,” para que en el término de nueve días comparezcan en el juzgado, sito calle de .Chacón, número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1889.—José María Solís.	1726 I 7
HABAN A.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Valdés y Valdés, natural de esta capital, viudo, de 40 años, mecánico, con instrucción é hijo de Don José y de dofia Candelaria; para que en el término de diez dias comparezca en la real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue
por el delito de robo á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Diciembre )? de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Gonzalo Itqrrióz.	1746 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y en funciones de instrucción del Centro. Por el presente edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo á D. Ricardo Ragués, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, á descargarse de la eul pa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares asi como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención dei mencionado individuo y lo remitan á este Juzgado, que así se interesa.—Habana y Noviembre 26 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1706 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P ir el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de Jo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Andrés de Orozco.	1700 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del disirito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don Miguel Pineda, que fué vecino de la calle de S. Miguel nùmero 3, para que en el término de quinto día, á contar desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, S. Ignacio, 24, á prestar declaración en causa qde en este Juzgado se sigue por el delito de estafa á D? Eduviges Valdés.—Habana y Noviembre 27 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 1742 1.7
El Sr. Juez de instrucción, accidental, del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta Oficial, con término de quinto día, á don Pío Juan Albajora, para que comparezca á las once en punto de la mañana del día doce del corriente mes ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral.—Habana, Diciembre 5 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,
1790 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distritcf de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suárez y Rodríguez y doña Cármen Rodríguez é Ibañez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentto de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa de muebles á ¡D. Nicolás Rodríguez; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, según se interesa.— Habana Noviembre 26 de 1889,-Gláudio Pérez y Piquero,— ¡ Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.	1705 I 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón, cuyas generales y señas particulares se ignoran; á fin de que en el término de diez dias, á contar desude la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á doña Catalina Dal-mau y al pardo Licas Molina; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo Á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado. Ai propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho individuo, en que así lo interesa.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gouzálo Iturrióz.	1707 I 7
Ldo. D. Claudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesus María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á Rafael Sánchez, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez dias contados desde la fecha se presente en la c ucel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por estafa se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de Cuba, y por la cual se encuentra procesado; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanta civiles como militares procedan á la busca, apo-tura y remisión á dicha cárcel del mencionado Rafael Sánchez, pues así lo interesa el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Cuba.—Habana, Noviembre 28 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
1728 I 7
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, áD. Antonio Alvárez, que residia en Reina, 20; para que á las 11 en punto de la mañana del día 12 de Diciembre róximo, comparezca ante la real sala de lo criminal de la xema. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana, Noviembre 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1725 I 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por antemí, ha dispuesto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pimeutel, que fué vecino de Corrales número 54, para que el día once del corriente se presente á las diez de la mañana en la sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora comenzarán las sesiones de la causa, que se sigue contra D. Ventura Gómez y Fonts por hurto. Habana, Di- ¡ ciembre 4 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1765 I 7
El Sr Juez de Instrucción de este distrito, por ante mi, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con , término de quinto día á la parda Antonia Valdés, que re*
sidia en Animas, 31, accesoria por Industria, para que comparezca en el juzgado municipal de Guadalupe, á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1724 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren perjudicados por los hermanos D. Manuel y D. José Ruiz Rascón, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra aquellos por los delitos de falsedad y estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Noviembre 25 de 1889.—Gonzalo Itu-rrioz.	1665 I 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés y Antonio Armas, vecinos de esta ciudad, para que comparezcan ante la Real Sala de jo Criminal de la Habana, el día nueve del próximo mes de Diciembre entrante, á las once de la mañana, á donde se ha de llevar á efecto la celebración del juicio oral por consecuencia de la causa que se sigue por lesioueB inferidas al pardo Manuel Valdés por el moreno Martín Bermúdez Montejo; que así lo he dispuesto á virtud de Superior carta orden; seguros que si no concurrieren les parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	1678 I 6
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Moya Miliet (á) El Carbonero, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 años, lechero ó hijo de Francisco y de Leonor; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, San Ignacio ndm. 24, para descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— Andrés de Orozco.	1699 I 6
| Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Serra Marigot, natural de Gallard, en la provincia de Barcelona, soltero, hijo de D. Jacinto y de doña Antonia, de campo y de 31 años; Priseiliano Torres, Isidro Cedeño y Florentino Sánchez, cuyas generales sé ignoran.así como las señas personales de todos; para que dentro de diez dias, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de Santiago de Cuba, de donde fugaron en 20 de Octubre último; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á ia busca, captura y conducción á esta cárcel de los cuatro individuos á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Cuba; pues interesa á la administración de justicia.—Habana y Noviembre 23 de 1889,—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1671 I 6
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de’instrucción acci-. dental del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Facunda Bermúdez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y adminis> trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y pór bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Asimismo se pide y encarga á lo« señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión al antes dicho Jiizgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 23 de 1889. —Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Itu* rrióz.	1677 I 6
HABANA'.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ferret ó Feíragut, el que es de estatura baja, delgado, color blanco, rubio, con pequeño bigote rubio, como de 20 á 22 años y que aparece ser estudiante de Santiago de Cuba, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dieho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y Noviembre 29 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1736 I 8
A consecuencia de exhorto librado en causa que se siguió contra D. Juan Bautista Quintana por estafa, por el juzgado de Santa Clara, el Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto sea notificado el auto superior que á continuación se inserta al referido procesado Quintana, por medio de la Gaceta oficial, que dice así:—Vistos. De conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba con costas de oficio el auto de sobreseimiento libre consultado dé 16 de Febrero úl timo. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen. Habana 30 de Agosto de 1889.—Hay tres rúbricas. Sres. del márgen.—Fuentes.
—Palma.—Carrill:—El secretario de sala, Antonio Sierra y Gato. Y para su publicación y que tenga efecto la notificación, libro la presente. Habana, Diciembre 1? de 1889.— García.—José Clemente Santos.	1779 1 8
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa y Fuentes, hijo de D. Francisco y de dofia Manuela, natural de Matanzas, soltero, de 27 afios y dependiente, para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en este Juzgado, sito Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carabina; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarárecta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado Jas notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la # policía judicial, procedan á su busca y captura.—Habana y Noviembre 25 de 1889.—Rafael García.—Él Secretario, José Clemente San tos.	1667 I 6