735
GACETA DE LA HABANA.
>faza, á D. Alfredo Martínez Aparicio, propuesto en el irimer lugar de la terna elevada por la Sala de Go-lierno de su digna Presidencia.—De Real orden lo raslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del actual el cumplí" niento de la preinserta Soberana disposición, de su orlen se publica en la Gaceta oficial para general conocí» niento.
Habana, 27 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Agosto último y bajo el número 1005, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.: Vista la instancia presentada por D. José Manuel Tria.-na, Registrador de la Propiedad en la Habana, solici-lando seis meses de prórroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando, y atendiendo á que se halla debidamentn acreditada la causa y á que no sufre per« juicio el servicio público, por estar desempeñado el Registro por el sustituto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado Registrador los seis meses de prórroga que solicita.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S1. E. en 14 del pasado, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su, orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Octubre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del presente y bajo el número 1021, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. Donato Na» veira, Escribano interino de actuaciones de la Habana, solicitando tres meses de prórroga ú la licencia que por enfermo se le había concedido; considerando que ha acreditado debidamente continuar enfermo y que por otra parte no se perjudica al servicio público ni al Erario; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la prórroga-solicitada.—Lo que de Real orden traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., en 25 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Vice Reai Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 1037, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Dignidad de Arcediano de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Domingo García Pelayos, que la servía; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en Dombrar al Pbro. D. Manuel Rodríguez y Suárez.—Dado en San Sebastián, á 27 de Agosto de 1889.—María Cristina.—El Ministrp de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y el del Prelado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
5 Para la plaza de V ocal de la Junta Auxiliar liquidadora de Atrasos de la provincia de Matanzas, que resulta vacante por renunoia del Ldo. D. Jorge La Calle, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar al Ldo. D. Agustín Penichet.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1889.
El Intendente general.—P. S., Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana»
Secretaria.
Decierta la subasta celebrada el 5 del actual para las obras de ’reparación qne necesita el edificio „del Arsenal que ocupan las oficinas de la Auditoría general y fiscalía del Apostadero, acordó la Excma,
Junta Económica del mismo, en sesión de la propia feccha, repetirla bajo iguales condiciones; es decir con importe de $952’55 y demás claúsulas del pliego que se halla espDesto en Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; en la inteligencia de que la referida subasta tendrá lugar el día 19 del actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para átend er las proposiciones que se presenten.
Habana 8 de Octubre de 1889.—Joaquín Mieón.
Insoección General de Montes de la tela de Cuba.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaioanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los dem's propieta-tios comnneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá :á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un apro « vechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un apro vechanr ento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Halo Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Ciara, v en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás prop'etar'os comuneros, puedan, los que no estén cor-'ormes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á la Iuspección general de Montes en el térmico de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga-ia, se procederá ála expecdción de la guía «»"respondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Fra.uñsco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Juraagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grunde, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, rranfestarlo así ñ esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta mixta, de Mayarí 19 en San Cristóbal, dotada con el haber anual de 300 pesos para perso-
nal; casa y 75 pesos para material; de .orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Mayarí 2g en San Cristóbal, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilirno. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse la interinatura de la Escuela de entrada de niños de la Macagua; de orden de) Illmo. Sr. Rector, se anuncia por el plazo de diez dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunr ció en la Gaceta de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á ella, presenten sus instancias documentados ante la junta provincial de I. P. de Matanzas.
Hrbana, Octubre 9 de 1889.—El Secretario general,. Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana-
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del terreno.
[ Manzana. 1	Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
Linderos.			
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por. la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.