878
GACETA DE LA HABANA.
nuevo en la escala de madera. En la de piedra se calzaron todos los escalones, se retundieron las juntas con hormigón hidráulico, y se sustituyeron algunos de los sillares del moro.
Boyas y Valizas.
Se recorrieron los grilletes y se renovaron 4; pintándose de negro las boyas del lado N. de la canal, y de rojo las del resto del puerto.
En las valizas se han puesto 2 aspas y 2 crucetas de hierro á las del E. y O. del bajo de Regla, pintándose ambas y la del bajo Feliciano.
Tren de limpia.
Durante los meses de Julio y Agosto se han estado haciendo varias reparaciones en la máquina y en la grada, así como el recorrido y calafateo de la cubierta de la draga. Se han subido al varadero los gánguiles, limpiándose sus fondos, y haciéndoseles una recorrida general.
Se extrajeron del fondo, remolcándose fuera del puerto 3.394,56 metros cúbicos de sedimento. Se ha utilizado en los trabajos, como combustible, el que se ha extraíd.o al hacerse la limpia en el litoral de Gasa-blanca.
Arreglo del litoral de TAllapiedra frente | al Hospital Militar.
Se han clavado 40 pilotes en el estanqueado exterior, 11 en el interior y 81 en los huecos dpi primero, para la contensión de la escollera, labrándose y colocándose 102 metros de cepo en una longitud de 51 metros del estanqneado exterior y 47 metros de cepo sencillo en el interior, haciéndose debajo del agua; 104 cajas en las estacas y 21 empalmes en los cepos. En las estacas se colocaron 38 pernos de unión con los cepos, 26 en la fila exterior y 12 en la interior. En los empalmes se colocaron además ¿8 en la primera y 7 en la segunda.
La línea de estanqueado exterior, cerrada, ha sido de 37,50 metros lineales.
Las riostras de nnión de una y otra fila de pilotes que se han colocado,'con sus perntís, son 8, quedando además preparados 70 metros lineales de cepos, con sus empalmes y 4 pilotes con zunchos y aznches.
Se han vertido 507,74 metros cúbicos de escollera y 1885 metros cúbicos de tierra.
Hab ana, 7 de Octubre de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y O.-Yto. Bno.—El Presidente, Batista.
Secretaria.
Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta intentada, y que debió tener efecto el día 19 de Septiembre último, con el objeto de contratar el suministro de carbón de piedra para la draga «Cristina,» del tren de limpia del puerto, durante el actual año económico, y acordado por la Junta, en consonancia con lo que previenen las disposiciones vigentes, que se proceda á una segunda licitación bajo las mismas bases y condiciones anunciadas' en la Oaceta de la Habana correspondiente al día 23 de Agosto anterior, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer que dicha subasta se celebre el día 20 del próximo mes de Noviembre, á las 2 de la tarde, en el despacho del Gobierno Civil de la provincia, ante la Cq-misión nombrada al efecto.
Lo que de orden de 8. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 31 de Octubre de 1889.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
p-t
S
w
O
!z¡
W
«
H
09
OO
oo
■o
g
£
»,
g	
	◄
	H
o	o
<£> e	H
	O
	
	S-i
,~*~í	p-
	ci
	H
	
« S3	Ó n3
	
	
« u O—	w
a
j§ ® S
-SÜ
cj
a o .9 Oh
TJ « O P
œ fi
N3
g
!
5

Ö
£
S
a 03
a *
QJ
QD M
<s5
P
p a
CG
W
CG
w
a
rs *>§■
»-5<ía5
go W
O
H-i
O
>
«
w
CG
PQ
O
O
o
◄
Sí
3
w
Ph
íz¡
-*4
W
■*4
■<!
tf
Ed
H3
oS
a
>»
aS

O
<D
TÍ
P
©
a
©
Tí
dt
d
eS
CG
W
Ó
d
W
03
J3
Ö
d,
I
OÍ
oo
00
—<	o
OS
¿3
o
>
d ’

a ö
§Pq
w §
Tí
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 241 p.
P-g P-
8y
cierra de 2401 á 241 á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Jl| Í 4i p.o F. oro «Bp., según plaza “,pan*.....................i fecha y oantidad.
Inglaterra.................. 19f & 20J p.® P. oro, & 60 djv
Eranoia..................... 6£ á 6} p.§ P., á 3 div.
Alemania.................... 5 á 5} p.§ P. & 3 d[v.
E2fitado8-Unidos............ 9£ & 10} p.§ P., ¿ 3 d[v.
Desonento mercantil -   6 & 8	anual oro 6 billete?
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal. •
SECTORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 2 de Noviembre de 1889.— El Síndioo Presidente inte-| riño José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el asiático Juan Castafion por el delito de agresión al orden público. Por la presente y última requisitoria, cito, llamo y | emplazo al asiático Juan Castafion, natural de Cantón, de 45 afios de edad, soltero, de estatura regular, delgado, ojos negros, pelo corto, canoso *y grueso, boca grande, nariz chata, de oficio aplanchador, cocinero y de campo, y vecino que ha sido de la calzada del Monte no 242 y de la oalle de Corrales y San Nicolás, de esta Capital, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia;
I comparezca en est^ Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza; Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por agresión al Orden Público, bajo- apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado re-I belde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso 1 XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que. practique activas diligencias en busca del referino procesado Juan Castañón, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada Fis-[ calía y á mí disposición por tenerlo así acordado en diligencia..	„
Habana y Octubre 25 de 1889, El Teniente Fiscal Cesáreo Rapado.	616
Don Manuel González Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de eBta Comandancia; Por el presente y término de 30 días, cito Hamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil á declarar en sumaria que se instruye como prófugos de convocatoria á los individuos Mauuel Fernández Sánchez natural de Santander, hijo de Pedro y de María; Manuel Gutiérrez Pérez, de Regía, hijo de Manuel y de Leonarda, José Martínez, de Cuba, hijo de Andrés y Caridad; Eduardo Castro Viñas, del Ferrol, de Incógnito y Josefa; José Sánchez Ramos, de Saeta Cruz, hijo de José y María; Julián Donato Herrera, Guanajay, de Incógnito y Rita; en el concepto de que si no lo hicieran en el plazo prefijado se les seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 17 de 1889. El fiscal Manuel González.	594
Don Antonio Eulat, capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al contador de navio Don José Mufióz Sánchez, por falta de subordinación, fuga y desfalco.
Usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y emplazo al referido contador Don José Mufióz Sánchez, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la MayoTÍa General del Apostadero, á dar sus descargos, en el concepto de que de no verificarlo así, se le exigirá la responsabilidad á que dé lugar. Habana, 21 de Octubre de 1889, Antonio Eulat.
601
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de latan-tería segundo ayudante de esta Plaza y fiscal de la causa seguida contra D. Jorge García Ofia, por tentativa de agresión á un guardia de Orden Público. Habiendo dispuesto en dicha causa recibir declaración al paisano Don Eliseo Rodríguez Corn, cuyo domicilió se ignora, para que pueda tener efecto lo acordado se la cita por medio del presente, á fin de que en el término de 15 dias que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana, Octubre 23 de 1889. Antonio Ferrando.
612 '
Don José Menéndez Escolar, teniente coronel graduado comandante de infantería y fiscal permanente de la Capitanía General. •
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este único edicto y término de 10 días, contados desde la fecha de su inserción, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Juan Rodríguez Suarez conocido por «Tata» natural de GuaDajay, labrador, de 24 afios de edad, soltero y primo de Simóna Alonso; y al chileno D. Emeterio Hurtado í’arballo, de 32 afios, soitero, dependien-te del comercio, natural de Santiago de Chile, que en el día 20 de Tunio del corriente afio, se hallaba preso en la cárcel Nacional de esta capital (lHabana) en cuyos individuos tengo que practicar diligencias procedentes de la causa que sigo contra José Manuel Martín Pérez y otros por secuestro de D. Agustín Alzóla, en tal virtud, encargo á los referidos Rodríguez y Hurtado, verifiquen el comparendo en esta fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de la Fuerza, bien entendido que de no efectuarlo se le ocasionarán los perjuicios á que haya lugar. Habana 19 de Octubre de 1889. El Secretario, José Barreiro. 697
Don Cesáreo Rapado Capiro, teniente de infantería, con destino de segundo ayudante de esta Pláza y fiscal instructor de la causa formada contra el oabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería, Eduardo Hipólito Inocencio y contra el soldado del mismo cuerpo Lucio Rodríguez Rincón por el delito de agresión al Orden Público.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de artillería de este Ejercito, Eduardo Hipólito Inocencio, el cual fué licenciado absoluto en fin de Febrero del afio último y pedido la residencia para esta Capital, para que en el término de diez dias, á contar desdeJa publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel déla fuerza Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que instruyo por el delito de agresión al Orden Público, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin cito, llamo y emplazo álas personas que hubieren presenciado la citada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Diciembre último, para que comparezcan en la expresada fiscalía, á declarar loque hubiesen visto respecto á la susodicha agresión en el término de diez días á contar desde k publicación del presente edicto. Habana, Qctubre 10 de 1889. El teniente fiscal, Cesáreo Rapado. 582
Don Pedro March Carballo, teniente del batallón Cazadoras de Isabel 2? número tres y fiscal instructor de la causa seguida contra los morenos Juan y Guadalupe Herrera y José de la Cruz Pastor por los delitos de robo frustado en cuadrila y despoblado, y de homicidio frustado en el de igual clase Juan Hernández. Hago saber: que resultándoles cargo á los referidos morenos en la dicha causa, los cito, llamo y emplazo para I que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente se personen en esta fiscalía, sita fortale-zr de la Caballa, á responder con los descargos que de ello tuvieren, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeles, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tau luego como I tengan noticia del paradero de los procesados sutes ñora-1 brados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sn I conducción con la correspondiente custodia á la cároel de I esta ciudad y a mi disposición. Y para que pueda tenei I efecto se consignan las generales que son las siguientes: