142
GAGETA DE LA HABANA
ro, se le cita» llama y emplaza» para que en el término de diez dias á contar de la inserción de este anuncio se presente ó dar sus descargos en el castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares» den su* órdenes parala captura del referido penitenciario.
Habana, 11 de Julio de 1889. Antonio Rodríguez.
397
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fincal en comisión de esta Comandancia. Por la presente carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, para un acto de justicia, al capitán, oficiales y tripulantes que eran del vapor espafiol «Bremefia,» cuando varó en los Colorados en 30 de J unió del afio próximo pasado.
Habana, 17 de Junio de 1889. El fiscal, Manuel González.	398
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de 68ta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de treinta días, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, á las personas que puedan dar razón de la cédula de inscripción del individuo Domingo Rodríguez Reina, natural de Canarias, hijo de José y Francisca, inscripto de la Habana; haciendo presente que quedará nulo y sin valor transcurrido dicho plazo.
Habana, 12 de Julio de 1889. El fiscal, Manuel González.	392
COLON.
Don Juan Contreras García, teniente del batallón Cazadores de Bailón núm- uno, y fiscal en la causa instruida en averiguación del robo de seis bueyes en despojado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Joaquín Martínez, vecino áue fué en el próximo pasado mes de Mayo del pueblo del Manguito, para que en el término de 30 Jias, contados desde la publicación del presente, comparezca eu esta fiscalía, para prestar una declaración, por tenerlo así acordado en diligencia de este dia.—Colóo, 15 de Julio de 1889.— El Teniente fiscal, Juan Contreras.	395
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Di María de la Luz Rabeiro, contra Di Paula Santamaría y Pe-láez, se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto, á las nueve de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calzada del Cerro números 514 y 516, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada la primera en diez y nueve mil noventa ^ tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro; y la segunda en quince mil seiscientos quince pesos ochenta y ocho centavos también en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
217 P 19
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D. Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 42 años de edad, y que falleció en esta ciudad en 24 de Febrero del año próximo pasado, para que dentro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas. 218 T 21 Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de D.. Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 35 años de edad, soltero y vendedor, que falleció en esta ciudad en 26 de Mayo de 1887, para que dentro del término de 45 dias, á contar desde la publicación del primer edicto, comparezcan á ejercitarlo. Dado en la Habana á 21 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. I. Casas.	219 21
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente de nulidad de actuaciones establecido por D. Pablo Gómez de la Maza, como curador adlitem de las menores D* Clotilde y D® Juana Arias y González, en el expediente promovido para discernir el cargo de curador adbo-na á D. Antonio Guerreiro; he dispuesto que el emplazamiento de dicho Sr, D. Antonio Guerreiro, cuyo domicilio no es conocido, se haga por este medio, con inserción de la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana, con fecha 16 del corriente y ©n los autos promovidos para discernir el cargo de curador adbona á D. Antonio Guerreiro, ó incidente de nulidad establecido en los mismos por Don Pablo* Gómez de la Maza, curador adlitem de las menores Di Clotilde y Doña Juana Arias y González; se ha servido, á instancia del mencionado Gómez de la Maza, disponer que del incidente deducido se confiera traslado á D. Antonio Guerreiro, emplazándolo para que comparezca á contestarlo ante este Juzgado en el término de seis dias, improrrogables, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole saber que las copias de dicho -incidente quedan en la escribanía eu poder del actuario.” .Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Habana 18 de Julio de 1889.—Vi-•¡eente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
235 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo á que se refiere, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:— En la ciudad de la Habana á 2 de Julio de 1889; el Sr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de dicha ciudad, en los autos del juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como demandante Don Francisco Dionisio Díaz y Piedra, con el carácter de cesionario de Di María de los Dolores, Di María del Cármen, D. Celestino Guerra y González, y Di María del Rosario Guerra y Martínez, de profesión médico cirujano y de este domicilio, representado por el procurador Don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Aurelio Pons primero y después bajo la del Ldo. D, Arturo Hévia; y de la otra parte como demandados por su propio derecho, í). José Pío, D. Justo, Di Clara y Doña Ramona Mazorra y Cairo, de este mismo domicilio, hacendado el primero y sin que conste la profesión de los demás; D? Cármen, Di Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, con el carácter de herederos de su padre Don Antonio Mazorra y Cairo y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas con el carácter de heredero también de su padre D. Antonio Mazorra y Cairo, vecinos como los anteriores de esta ciudad á excepción del D. Antonio y D. Ufredo, cuyos domicilios se ignoran, sin que consten tampoco sus profesiones y todos sin representación en autos por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre pago de la cantidad de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho dos quintos centavos oro é intereses pactados á razón de ocho por 100 anual. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ohco dos quintos centavos en oro del cuño español, intereses pactados á razón del 8 por 100 anual vencidos de 23 de Noviembre de 1879 y 1880; los que en lo sucesivo vencieren al mismo tipo y las costas causadas y que se causaren condenando en todas estas á D. José Pío, D. Justo, Di Clara y D? Ramona Mazorra y Cairo, por sí; áD* Cármen, Di Caridad, Di Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, como herederos dé su padre D. Antonio Mazorra y Cairo y á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas como heredero también de su padre Don Andrés Mazorra y Cairo. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Y mediante Ja rebeldía en que están constituidos todos los demandados, y por haberlo solicitado así el ejecutante, además de habérseles notificado la sentencia preinserta en los estrados del Juzgado, se libra el presente para que tenga lugar su publicación en la Gaceta del Gobierno general y en el Boletín oficial de esta provincia. Rabana y Julio 19 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
266 P 21
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzan; ha dispuesto sacar á pública subasta, por tercera vez, y sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de una caballería de tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyo acto tendrá^ lugar el dia 12 del próximo Agosto, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la caUe de San Miguel número 51, con advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del diez por ciento líquido, á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Julio 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	212 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el preseute hace saber al público, que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el dia 17 de Agosto entrante, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, y hora de las doce, el iugenio demolido titulado “San José,” (á) “Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto de 18 caballerías de tierra,* y tasado en veinte y nueve mil ochocientos veinte y siete pesos catorce centavos oro; advirtiendo que se saca á remate á instancia del acreedor, sin suplir previamente los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la Habana, á 12 de Julio de 1889,—Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.
223 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente se hace saber á D. Antonio Mazorra y Hurtado y D. Ufredo Mazorra y Cárdenas, cuyos domicilios son desconocidos, que en la tercería de dominio establecida por D. JoséOoU y Aymá, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra la de D, José Pío Mazorra, en cobro de pesos, se ha dictado la providencia siguiente:—“Providencia.—Juez el Sr. Bernal. Habana 18 de Mayo de 1889. Por presentado al procurador D. Juan Martí con el poder, escrito y copias que acompañan, en vista del primero, se le tiene por parte en nombre de D. José Coll y Aymá; y en atención á que según ei escrito de los acreedores de esta fecha, de que se pondrá copia certificada, no se oponen á la suspensión del remate con relación ai potrero “Valiente,” miéntras se sustancia la tercería de dominio que se promueve, se admite ésta en lo relativo ai referido potrero
“Valiente,” cuyo remate se suspende, y en consecuencia se confiere traslado á los ejecutantes y ejecutados por término de veinte dias, para lo cual les seráQ entregadas las copias presentadas, debiendo los últimos litigar unidos ' y bajo una misma dirección, sirviendo de emplazamientos la entrega de las referidas copias, teniéndose presente lo dispuesto en el artículo 1538 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo mandó y firma S. Sría., doyfé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el preseute edicto con objeto de notificar á los expresados D. Antonio y D. Ufredo Mazorra la providencia ingerta, haciendo constar que las copias de la referida demanda que sirven de emplazamiento, se encuentran en poder del actuario á su disposición, advirtiéndoles que si no contestan la demanda en el término señalado, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana 16 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Antonio García Brito.	213 P 19
OVIEDO.
Don Alberto Ríos Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partjdo.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Peláez González, hijo de José y d© Mariana difuntos, natural y vecino de la parroquia de Beioncio, barrio de Candanedo, partido de Inflestó, casado, labrador y de 59 años; Eulogio Peruyero González, hijo de Manuel y de Florentina, de la misma naturaleza y vecindad que el anterior, soltero, labrador y de 26 años; y á José Blanco Vallejo, hijo de José y de Isidora difuntos, natural de la parroquia de San Juan en Infiesto, vecino del barrio de Belmonte, parroquia de Pria, concejo y partido de Llanes, soltero, labrador y de 88 años, dé las señas que al final se mencionan y cuyo paradero se ignora; para que en el'tér-mino de quince d.ias, contados desde la publicación de esta réquisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción con el fin de practicar uña diligencia eu la causa que se les sigue sobre contrabando de tabaco; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles el pérjui*« ció que haya lugar Con arreglo á la Ley. En tal viitud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura d* los tres citados procesados, poniéndolos caso de ser habidos, eu clase de detenidos, en el castillo fortaleza de esta ciudad á disposición de este mencionado Juzgado.—Dado en Oviedo y Mayo 25 de 1889.—Alberto Ríos.—Por su mandato, Benigno Vázquez. Señas personales.--Del primero: estatura r'guiar, pelo, en tre cano, ojos castaños, nariz y boca regulares, color moreno, barba afeitada, que viste pantalón de paño negro, chaleco y chaqueta también de paño oscuro, calza zapatos y trae á la cabeza sombrèro hongo i#gro. Del segundo;— estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz y boca regulares, oolormoreno, usa bigote y viste camisa blanca, corbata ne* gra, pantalón de paño claro, chaleco y chaqueta de paña negro, calza zapatos y trae á la cabeza sombrero hougo negro.— Del tercero: estatura baja, jorobado, pelo y Ojos castaños, usa bigote, nariz y boca regulares, color moreno, viste camisa de color á rayas, pantalón, chaleco y chaqueta de paño oscuro á cuadros, calza borceguíes y trae á la cateza sombrero de media cop».	143 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este Juzgado por el procurador Don Carlos Mí Hernández del Prado, en representación del presbítero D. Felipe de la Cerda contra Don Juan Antonio Rubín de Oelis, en cobro de pesos; ha recaído la sentencia que en su
Parte dispositiva es como sigue:—“Eu la ciudad de Puerto ríncipe á 3 de Abril de 1889; el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos seguidos por el procurador D. Carlos Mí Hernández, en nombre y representación del presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona contra Don Antonio Rubín de Celis, en cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos reconocidos en los sitios El Delirio y el Ojo dé Agua, á razón del 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862; y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Juan Antonio Rubín de Celis, á que dentro de 5.° dia pague al presbítero D. Felipe de la Cerda y Varona, la cantidad de mil trescientos pesos, que es .en deberle por réditos de la capellanía de mil pesos reconocidos en los sitios El Ojo de Agua y El Delirio, á razón de un 5 por 100 anual, á contar desde 19 de Mayo de 1862, hasta igual fecha de 1888, y al pago de las costas de esta demanda. Y en virtud de haber seguido ésta eu rebeldía del demandado, notifí-quesele la sentencia en el orden y forma que establece el ar tículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, excepto la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarse necesaria. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. —Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Juez de primera instancia, en audiencia pública de este dia, de que yó, el escribano, doy fé.—Fecha ut supra.—Diego Don. Y para notificar la sentencia inseita al demandado D. Juan Antonio Rubin de Celis, cuyo paradero se ignora, expido la presente copia.—Puerto Príncipe, Abril 27 de 1889, - Antonio Sierra y Gato.—Diego Don.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
191 P 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 13 de Agosto próximo venidero, á las doce y eu las puertas de este J uzgado, para el remate de los bienes embargados á D. Antonio L. Escudero y Leal, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesos le sigue. Di Ana Rosa Pineiro, viuda de Rojas, y cuyos bienes son los si-? guientes: la casa calle de la Gloria número 10, del pueblo de la Esperanza, tasada en dos mil novecientos cincuenta pesos; otra situada eu la calle de la Botica número 22, del expresado pueblo, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos; otra contigua á la anterior, tasada en novecientos cuarenta y dos pesos; otra en la calle del Angel número 38, del mismo pueblo, avaluada en mil setecientos cuarenta pesos. El sitio titulado “Los Mangos,” enclavado en el barrio de Jabonillar, compuesto de dos caballerías y dos tercios, y un terreno anexo al mismo, de una caballería y un doce avos, tasado en dos mil cuatrocientos noventa y un pesos, sesenta y seis centavos. Advirtiéndose que los títulos de dominio de dichos bienes constan eu los autos, en los que podrán enterarse los que se interesen en la subasta: que no se admitirá proposición que no cúbralos dos tercios de las tasaciones, y que el que haya de hacerlas, deberá depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 por lo