\
GACETA DE LA HABANA,

| rrespond’ente á......si se trata de «Propio, mata-
ij ro y mercado,» ofrece hacerse cargo del mismo por cantidad de [en letras] metílico; (por cada estancia |i se refirme al servicio de manutención de presos;) cc j
9........por ciento de rebaja de los precios fijados'si
I contrae al de efectos de escritorio;) (con el.....
ij ir cient> de rebaja en el premio de expendición si se I I fie^e al ingreso sellos municipales) sujetándose ex-pl idamente al pi;ego de condiciones de que está ins-^ uido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la : * -roza pro /isional.
Fecha y firma.
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consig-t | irá «Proposición para el remate ó servicio tal.».
ca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábil' i, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de el1 a ó carece de representación en la forma prevenida en la r. ¿la quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cunfuegor á 5 de Octubre de 1889. José G. Yerdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Co*.espondiendo ingresar en la compañía de escolta ) éa Presidio, al soldado licenciado del ejército José aitina López, é ignorándose su paradero, se le cita por te anuncio para que en el término de 8 dias, se presente . jtas Oficinas, pues de no 6verificarlo será dado baja en el calafón.
Habana, 4 de Noviembre de 1889. Antonio Buitrago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
>on José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-.da una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pre sndiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María c?efa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas - ue hubo por herencia de su señor padre D. 9‘omás y abue-: )© Dolo *es Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según jcrituras otorgadas en esta ciudad á 7 ae Diciembre de 874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 e Abril de 1881 ante D. Emigdio Nieto; y 30 de Abril e este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-j ión de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nom-I rado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento I -einta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento
Ii ¡ reinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la ;" acienda Caunao, en el barrio de este nombre, término t íunicipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca ; : e Dg. María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón M el Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por M l Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio I , Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nom* rado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías I : quivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuen-I i áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de I - irimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por
II l Norte con terrenos de Dg. María Sánchez de la Torre y 9 ). Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister ■ ]. Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? An-[ I ela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de [ I Ir. E. Atkins, Y tercera. Pottero nombrado «El Recreo»,
[ J ompuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez J ’ ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta [ ’ r nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-: I layagua, en el barrio del mismo nombre, término munici-: >al de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don |1 Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de Da An-h¡ 'ela VilcheB; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo ft J i, Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego | Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oe3te con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público ÍÍ por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se con-!$ jidera perjudicado con algunas de las inscripciones que se 3! pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término ie treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si I fuera de ella ó carece de representación, en la forma pre-* venida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento 9| de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta |h uúmeros déla Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José Gr. Verdaguer y Kiernan.
V Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabré-"T ra, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Ca-■f brera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo M por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y £, López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matil-; de y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ó ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Castiñeyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres,
> ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco anfe D. José J. Verdaguer, y ' nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado T umba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el ‘Norte, con el camino Real de Ciego Montero, á Limones ó Congojas; por el Sur, contienas de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabr era y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Ma Cabrera. Y como dicha fin-
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita p^r D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á^D$ Teresa Soler y Alfonso, D, Gregorio Suárez y TArtiles y D. Diego Antonio M^rchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hac:enda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Tere • sa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los seño: res Torriente Hermanos, y por el Oeste con tierras de don Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de'treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones fie la Bolsa del 9 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.gy cierra de 239 á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Mera Idem y 2 Idem...*............................
Idem de anualidades......... .....................
Billete» hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento...... 03 á 60 p.g D. oro
TIPOS de las ulti mas Tentas,
ACCIONES.
P. oro.
¿ 10
D. oro.
Banco Español de la Isla....	6 á 7 p,
Baneo Industrial............ *...........
Idem del Comeroio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de lá Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
-'de1* Bahía............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........*.........
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................. 1 á 2 p.g D. oro.
Idem de) Cobre...................................
Idem de Cuba................................1....
Idem de San Cayetano á Vinales..........................................
Refinería de Cárdenas................... ..........
Ingenio “Central Redención.” .....~..............
38 á 39 p.J
3 á 4 p.g 10 á 11 p.g
P. oro. P. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
Par á 1 p.g P- oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
927
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
m__«:	í H á 4| p.g P. oro etp., según plaza
Inglaterra.. ............ 19) á 20 p.g	P. oro, & 60	dpr
Pranoia................ 6) á 6) p.g	P., & 8 djv.
Alemania.................. 5 á 6) p.g P. á 3 drv.
Estados-Unidos........... 9} & 10 p.g	P , á 3 dpr.
Descuento	mercantil...... 6 á 8 p.g	anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab'o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las HeraS;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana |9 de Ñoviembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Escuadras de Santa Catalina de Guaso*
•
Hallándose vacante la plaza de maestro armero dees-tas Escuadras, los que se crean con derecho á obtener1«** puedan presentar las instancias y demás documentos necesarios á la oficira del cuerpo, cita calle de Concha núm. 36, en donde se encontrará la junta económica, reunida al efecto el día 15 del mes de Noviembre á las nueve de la mañana.
Guantánamo, 29 de Octubre de 1889.—El Teniente Comisionado. Benito Aragonés.
Regimiento Infantería de Hápoíes, núm. 3, primer batallón, 2.a compañía.
Declarado en rebeldía el soldado desertor de la 2? Compañía de este Regimiento, José Pérez Martín, se publica á continuación su media filiación, á los fines oportunos.
Media filiación del soldado José Pérez Martín: ee hijo re José y de María, nació en Almadrán, Juzgado de primera instancia de Colmenar, provecía de Málaga, Capitanía Genial de Granada, el día l.° de Noviembre de 1873, de oficio del campo, edad cuando empezó á servir, 19 r'íor, su religión O. A. R.', su estado, soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos melados, cejas ai pelo, color trigueño, nariz regular, barba regular, boca regular. Fué como quinto por su pueblo en el reemplazo de 1883. Tuvo entrada en Caja el día 10 de Julio de 1883; estatura cuando se filió, un metro 80 milímetros.
Guantánamo, 16 de Octubre de 1889.-^-Ee copia. El Teniente Fiscal, Antonio Rueja.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Ldo. Elpidio de los Santos, Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certifico; que en los autos seguidos por Don Juan Saiz Trueba, contra D. Bernardo Fernández, como administrador de los bienes pertenecientes al abintestato de D. Francisco Fernández, sobre pesos, la Sala de lo Civil ha dictado los proveídos siguientes:—Habana y Marzo 7 de 1G89. Se fene por parte á Don Bernardo Fernández, como administra c’or judie-al de los autos abintesjatos de Don Francisco Fernández y pasen los autos al relator para la formación del apa: tamiento dentro de seis dias y con la concisión posible. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. presidente. Hay una rúbrica.—Ante mí, Ldo. Elpidio de los Santos. Sre& Presidente, Cuba, Magistrados Pulido, Prieto.—Vistos.— Hecho co i o está el apuntamiento pasen estos autos al Sr. Magistrado ponente: y reintégrese el valor del papel osado en aquel y el del presente pliegy. Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. F residente,—Habana y Marzo 14 de 1889.—Hay una rúbrica.--El Relator.-Ldo. José L. Odoardo.—Ante mí, Ldo. E‘pidió de los Santos.—Sres. Presidente, Cuba.—Ma-gist *ados Pulido, Prieto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta c1 adad y á fin de que llegue á notici°i del referido D. Bernardo Fernández, expido la preseno y al mismo tiempo se le previene que en caso de no constituir representación en autos en término de segundo d'a ocurra diadamente á la Escribanía de Cámara á notificarse de las providencias, autos y sentencias que recaigan, bajo el apsrcib'miento de hacérseles en los estrados del Tribunal,—Habana Noviembre 6 de 1889. —Elpidio de los Santos.	1494 P 10
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo-
Ledo. D. José*L. Odoardo, Relator de esta Exorna. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contendía Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por
