624
GACETA DE LA HABANA,
tar desde la publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en los certificados de referencia, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Septiembre 23 de 1889.—M. Torres y Samá.
Real Hospital de San Lázaro-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible del lote de terreno F. de la manzana número 35, propiedad de este Hospital, que mide una superficie de 321*76 metros planos, equivalentes á 447*53 varas cuadradas que justipreciadas á 75 cts. oro cada una importan la suma de 335 pesos 65 cts., y su rédito al cinco por ciento la de $ 16*78, se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, •que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde del Sábado 5 de Octubre próximo, donde presentarán sus proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en la Secretaría de dicho Gobierno y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de once á euatro de la tarde.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo El acto de las subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del Excmo. Sr. Secretario Presidente; Vocales los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Peal Hospital de San Lázaro; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
Art. 2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del re- ¡ cibo que expresa la condición 8^
Art. 3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose, pasado este tiempo al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5o El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por ciento dé rédito anual el capital que como precio de adjudicación en las «subastas, resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
Art. 6o Es así bien de su cargo el pago del plano <del lote formado por el Sr. Ingeniero del Asilo para res-
f uardo del adjudicatario, así como el de una copia que de-e existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.°, Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital; el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en -oro, del canon, al cinco por ciento del capital en qúe resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9o Queda obligado’á cercar el lote que obtenga, dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricarlo dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la 'Gaceta y Boletín oficial.
Habana, 21 de Septiembre de 1889. El Director Administrador, JDr. Anastasio Saaverio,
Modelo de proposición.
DonN.... N ..... vecino de.....; número.......ente-
rado del pliego de condiciones para el remate del lote número...., . déla manzana número.... propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día......
de....ofrece la cantidad de....pesos.....ó centavos (en
letras) por. metro ó vara, con entera sujeción al citado ^pliego.	*
Habana......fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Los Sres* Otamendi, Hermano y Corap?, del comerlo 3e esta plaza, á nombre de los Sres. C. Jacquety Rochet de Bilbao, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 13707, exjíredi--do en 25 de Octubre de 1875, á favor de los señores C. Jacquet y Rochet, por las dos acciones números 8580 y 8581 y solicitando se les expida un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9q del Reglamento, ha diapu esto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en ios periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran -dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.—Juan Bautista «Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de Septiembre, de 1889*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p.g y cierra de 241 al 241 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem..........................
Idem de anH&lid&des.........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.S
Idem del'Tesoro de Pto. Rieo..............
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p
ACCIONES.
P. oro.
D. oro
TIPOS do las ulti mas ventas.
D. oro.
B&noo Español de la Isla.... par á 1 p.
Banco Industrial...........................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla..... 16 á 17 p.® D. oro.
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banoo Agrícola..............................•.....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...............*...........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............ ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. .....*.....
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....................................
Compañía de Almaoenós de
Haoendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alambrado de Gas................ 42 4 43
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. ........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas...
Nueva Compañía de Gas de la
SHabana.....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfaegos y Villa-
clara ............ „„„
Idem de Sagua la Grande.--....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste........
Idem Urbano................. 4 á 6 p.g D. oro.
Idemdel Cobre............. ....................
Idem de Cuba....................................
Idem de San Cayetano á VI-
fiales.......................................J
Refinería de Cárdenas.. ....... 14 á 16 p.g. D <
Ingenio “Central Redención.'* ..................
.2 D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4	á 6 p.c
5	á 6 p.
J>* : P.
oro.
oro.
6 á 7 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D- oro.
OBLIGACIONES.
Del Orédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ......-.......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Íl¿ á 44 p.g P. oro esp., segtinjplaza, feoha y oantidad.
España.............
Inglaterra.................... 19} á 20} p
Francia.................. 6} á 6} p.£
Alemania....................... 5 á 5} p
; P. oro, á 60 div.
P., á 3 d[v.
; P. á 3 div.
Estados-Unidos.................. 9} á 10} p.g P, á 3 div.
Descuento mercantil.....  ........ 6 á 8 p.g anual oro ó'billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Juzgados de Primera Instancia.
H ABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del districo del Este, Escribanía de D. Eligió Bonachea.
A consecuencia del cuaderno de administración formado á los autos promovidos por D? Fanny Galarraga contri D* María Luisa Mesa de Galarraga, L* Concepción y D. José A. de Galarraga, en cobro de pesos; ha dispuesto el señor juez de primera instancia del distrito del Este y por ante mí, se haga saber por este medio á la sucesión deD* Isidora Galarraga, D? Concepción Galarraga, D. Antonio del Valle* Hernández, á la sucesión de D. Pedro Lacostey Lavat, D. Manuel A. Acevedo y D. Joaquín Rojas y Cachurra, por ignorarse su domicilio y que aparecen como segundos y terceros hipotecarios la existencia de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la maquinaria del iDgenio ‘‘Guasimal,” embargada por consecuencia del presente juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en tres númesos consecutivos, libio la presente en Ja Habana 25 de Septiembre de 1889.— Eligió Bonachea.	987 P 27
Dou Cecilio Llavería, Jaez de primera instancia accidental del distrito Este de la Habana.
Hago saber: que en los autos de la quiebra de D. Manuel Crespo y Cagiga, se nombró de Comisario á D. Francisco Cuadra, vecino de la calle de Mercaderes número 4, con fecha 6 del actual y en lugar del que antes se habla nombrado, y de consiguiente al primero han de ocurrir eon las manifestaciones que tengan que hacer á dicho Comisario. Asimismo hago público que he señalado el 8 del entrante mes de Octubre, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, calle de Cuba número 20, para la primera junta en que ha de tener lugar el nombramiento de Síndicos, debiendo concurrir á ella los acreedores, por sí ó .por medio de representante con poder bastante; bajo apercibimiento de qué si faltaren, les parará el perjuicio i qne hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 17 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Juan Rodríguez.
905 25
HABANA.—-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de. esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el moreno Doroteo Méndez, contra los bienes y herederos de Antonio Villasán, que lo son sus legítimos hijos D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, don Antonio y doña Felicitas, en cobro de pesos, se ha dispuesto en cumplimiento délo mandado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se flje la correspondiente cédula de emplazamiento en el sitio de costumbre y sé inserto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, siendo dicha cédala como sigue: “En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y por ante el Escribano D. José B. Egea, cursan los autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Santiago Montero, á nombre del moreno Doroteo Méndez, contra la sucesión de D. Antonio Villasán, compuesta de D. Juan, D. Emérito, D. Joaquín, D. Valentín, D. Antonio y doña Felicitas Villasán y Pérez, en cobro de mil cuatrocientos cuatro pesos oro, intereses y costas, en los que como incidente se ha promovido por el actor demanda de insolvencia, de la cual, por providencia de 13 de Agosto último, se ha dispuesto conferir traslado á los ejecutados por término de nueve días, emplazándolos, para que dentro de dicho término improrrogable se personen en los autos. Y como quiera qne no es posible emplazar personalmente á ios ejecutados por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo mandado en la repetida providencia, emplazo á la referida sucesión por medio de la presente cédola, para que dentro del término indicado y por la Escribanía referida, comparezcan en este Juzgado á usar de sa derecho, personándose en forma en los mencionados autos, con la prevención que de no comparecer, les parará el perjuicio que en derecho haya lugar, quedando reservados en poder del actuario la copia de la demanda hasta su oportunidad. —Habana, Septiembre 16 de 1889.—Manuel Baños.”-! para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la propia fecha.—Guillermo BemaL-Ante mí, Manuel Baños.	942 T 25
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia qn propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que habiéndose puesto en observación en el Hospital municipal destinado al efecto, á la presunta enagenada 1» Margarita Aucüóq Piriz, dé este vecindario, se ha fijado en tres meses, prorroj gables á otros tantos, caso necesario, el plazo de dicha observación.—Y no conociéndose los parientes de la enferma, se hace saber por este medio lo dispuesto á los que resalten serlo; y se les emplaza, para que dentro de un mes se persónen en el expediente iniciado bn este Juzgado á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Septiembre 18 de 1889.Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	918 25
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7i á 7J rs. oro @, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
N ominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 26 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente cito, llamo y emplazo y término de 10 dias, pftra que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil Don Eusebio Barroso, de la Guardia que fué lesionado en una pierna en el vapor “Cristina/* en 28 da Julio del año próximo pasado;
Habana, Septiembre 19 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	522
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr, D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel de la Cuesta y González, como herederas de doña Antonia María Salgado, doña Luisa de la Cuesta Urrutia y parda Juana Díaz González: y á D. Francisco González Diada ó á sus herederos, si hubiere fallecido éste, como heredero testamentario que es de doña Juana de la Cuesta; para que en el término de treinta días se presenten á usar de su derecho en el juicio de testamentaría de D. Manuel de la Cuesta y González; haciendo constar que se han personados en autos D. Luis Pérez Salgado, I). Antonio y don Marcelo Salgado y Rodríguez, doña Mercedes, doña Matilde, doña Asunción, D. Ramón y D. José Rufino Capitón y Salgado, y doña Regla Salgado y Acosta, sobrinos todos de doña Antonia María Salgado y Pérez, heredera instituida por D. Manuel de la Cuesta y González; apercibidos de lo que haya lugar si no comparecen. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 20 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
939 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez municipal del distrito de Belén en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a un moreno de estatura regular, delgado, como de veinte y ocho años de edad, que usa un anillo en una oreja y se le