
GACETA de la habana.
593
V
il
i
.1
tè
•	I T
:i
•	•
•	i
•	i
•	• i •
por el actuario y proveyendo á lo principal del escrito » antecède de la demanda de mayor cuantía que el mis-contiene, se confiere traslado de ella á D. Manuel Gre-*
10	de Tejada, á quien se emplazará, para que dentro del »rorrogable término de nueve días comparezca en estos os, personándose en forma, en cuyo acto se le entregará opia de la demanda y documentos que se acompañan, el segundo otro sí, y ai segundo por hecha la designa-í que contiene. Lo mandó y firma 8. Sría.— Torre.—
;e mí, Aurelio Betancourt.—Y para emplazar á D. Mail Gregorio de Tejada, como está dispuesto, en virtud ignorarse su domicilio | ó paradero, se libra* el | presente a su publicación en,la Gaceta.—Habana, Septiembre 16 1889.—Cecilio Llavería.-^Ante mí, Anrelio Betancourt.
917 T 22
Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo ■ o, se ha dispuesto la suspensión del remate que debía er lugar el dia 30 del que cursa, señalándose en su lugar •a que tenga efecto dicha subasta el dia 28 del entrante a de Octubre, á las doce de la mañana y en* las puertas Juzgado, sito calle de Cuba núm. 20, para el remate de fincas siguientes: la casa calle de Acosta número 111, Aliada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de razao número 80, justipreciada en la suma de dos mil ^cientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y asa calle de la Habana número 207, casada en siete mil ocientos setenta y cinco posos setenta centavos én oro; as fincas se sacan á pública subasta por tercera vez y el rebajo del 86 por 100. Lo que se anuncia al público a que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, ho-f lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán .ellas, sino cubren el precio del avalúo rebajado, el 36 100 referido, y que para tomar parte en la subasta ten-n los licitadores que consignar previamente una canti-l igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de bienes que sirve de tipo á la subasta. Habana y Sep-nbre 13 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bo-hea.	885 T 20
>n Cecilio Llavería y Pascual, juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Éste.
Por el presente se hace saber á los familiares deJD. an Baugger, natural de Obeihallan, en Suiza, de 27 años tero y estudiante, qne dentro del término de un mes se Bsenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que instruye para tratar déla demencia que se encuentra paciendo.—Habana, Septiembre dos de 1889.—Cecilio Liaría.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	869 20
n Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace notorio por este su tercer edicto: que en los autos abintestado seguido de oficio por fallecimiento de Don ibrosio Carregade Yañes, natural de San Martín de orto; ha dispuesto se llame á los que se crean con dere-> á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado educirlo en el término de dos meses, bajo apercibimien-de que si no lo verifican, se tendrá por vacante laheren-,. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Cecilio Llavería. -ite mí, Jesús Rodríguez.	841 21
•n Cecilio Llavería, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Hace notorio por este tercer edicto, que en los autos del intestato de oficio seguido por fallecimiento de D. Vicen-Mari y Mari, natural de Ibisa, que dejó por bienes la rode su uso y 137 pesos sesenta centavos oro, ha dispuesto ívocar á los que se crean con derecho á heredarle, para b comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, bendrá por vacante la herencia. Habana y Septiembre de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
842 21
3n Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares de D. Anfio López y López, natural de Galicia y de 42 años, que ntro del término de un mes se presenten en este Juzgado 3er oidos en el expediente que se instruye para tratar de i demencia que se encuentra padeciendo. Habana y Agos-24 de 1999.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de ; stro.	868 21
HABANA .—CENTRO.
i on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 31 de : gosto último, dictada en los autos de abintestato promodos por Doña Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por uerte sin testar de Dt Paula Delgado y Moreno, expido el esente edicto, por el cual se llama por segunda vez á los ie se crean con igual ó mejor derecho que la D® Lutgarda 1 ìófìla Alvarez y Delgado, que reclama la herencia como I brina de la referida D® Paula Delgado y Moreno, para sí ira D? María Francisca de Paula, Don Marcos J osé de la ' incepción, D. José Bonifacio, D. Juan Indalecio Cataiino D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, en represen-I ción de su legítimo padre D. José Belén Delgado y Mo-I qo, hermano de la difunta, para Doña Serafina Alvarez y 1 elgado, en representación de su legítima madre D.a Luisa , ctonia Delgado y Moreno, para Doña Francisca Lorenza eireles y Delgado, en representación de su legítima ma-•e D* María Jacinta Delgado y Moreno, para D. Pedro y ■ Longina Ponce y Delgado, en representación de su legí-j na madre doña María Regla Delgado y Moreno, que D®
1 sgela Delgado y Moreno, hermana de la finada D® Paula 1 elgado, que D. Francisco Martín Ponce y Delgado sobrino mal de ésta, que don Celestino Perdomo y Rodríguez co-I o padre legítimo de los menores D® Josefa, D. Víctor y D.
] idro Perdomo y Ponce, sobrinos segundos de la mencio-j ida D® Paula Delgado y Moreno, que don Manuel Perdo-j io y Rodríguez, como legítimo consorte de Doña Serafina 1 once y Delgado, sobrina carnal de la D® Paula Delgado, que D. Rufino Barrios y Rodríguez, como padre legítimo 13 la menor D® Leonor Barrios y Ponce, sobrina segunda I b D® Paula Delgado y Moreno, para que comparezcan an-1 s este Juzgado á deducirlo dentro del término de treinta I ias, á contar desde la publicación del presente en el Bole-U ín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, bajo | percibimiento si no comparecieren, de pararles el perjui 1 io que en derecho hubiere lugar. Habana y Septiembre . 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
900 P 20
‘, on Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público, que en el jui-■ .o ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D® Jose-
11	Fernández de Govel, en cobro de pesos, se ha dispuesto | s saque á pública subasta la mitad de la casa calle de la À amparilla número 78, de la propiedad de la deudora, ta-I ada toda ella en diez y nueve mil doscientos treinta pesos | :einta y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado IL dia 14 de Octubre próximo, á las dos de la tarde, en la
puerta del juzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores; pudiendo pasar á la escribanía del actuario, á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto, teniendo presente que para tomar parte en la subasta" deberán consignar en la mesa del juzgado una cantidad por lo menos del 10 por 100 efectivo valor de los bienes que se ha dé rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición álguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación, x para su publicación libro el presente. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
902 T 21
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de la sección novena del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de D. José Al-várez Pérez, y treinta individuos más, se dispuso, por el Sr. juez, en providencia de 17 de Julio último, la citación personal délos demandados conforme ordena el artículo 87 ae la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don Miguel Alvárez Castañeda, D. Daniel Bau-díu Fernández, D. José de la M. Brajino García Paredes, D. Juan Baranzuela Martí, P José Dolores Castro, D. Daniel Campiña Herrera, D. Jacinto Gorordo Prieto, D. Joaquín Gil Ruíz, D. José López Ferreiro, D. Domingo Ler« do Rodríguez, D. Sebastian Martínez GofiL D. Antonio Navedo y Liaño, D. Antonio Orojo, D. Sebastian Pascual Herrero, D. Juan Pasaro López, D. Antonio Paz, D. Vicente Prieto Fernández, D. José*Pardo López, D Francisco Rodríguez Godoy, D. Cecilo Riol y Andrés, D. Domingo Suárez Rodríguez, D. Celedonio Trueba y Puente, D. Pedro Vidal Fernández y D. José Abelardo Varela, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, y á instancias del actor se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial y Boietín (te la provincia; previniéndose que los mencionados individuos que dentro del término de nueve dia9 se presenten en éste Juzgado, sito en la calle'de Tacón número dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado D. Pedro A. Pérez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere.personal, quedando apercibidos ¡ que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Agosto 21 de 1889.—Venancio ; Díaz del Villar.	901 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernández Bañobre; que tuvo lugar el dia 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres, cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de afeitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno ídem azul de voluntario, una blusa de Ídem ídem, cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado, una segunda letra por valor de 15 pesos y varios calcetines marcados con hilo encarnado con una B. y F.; para que en el término que prefija la Ley se presente en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crea asistido, con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana y Septiembre 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	881 20
HABANA.—OÉSTE.
Dr. Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Capital. Por el presente hago saber: que el día 21 de Octubre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el remate de la casa calle de los Angeles número 41, de manipostería y tejas, situada en la acera Este de dicha calle, entre las de Príncipe Alfonso y Corrales, tasada en dos mil no-necientos cuarenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oro, sin sugeción á tipo; advirtiendo que el avalúo y demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicha casa; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, deducido el veinte y cinco por ciento, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin .cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio seguido por el Pdor. D. Juan Felipe Ponce contra Ribiana de B. Torre.—Habana, 14 de Septiembre de 1889. —Guillermo Bemai.—Antemí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños,	943 P 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, magistrado de Audiencia territorial de fuera de esta capital, juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente se notifica á D. Sebastian Ulácia, la sentencia dictada en los autos que se dirán, la que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación, dicen: En la Habana, á veinte y ocho de Agosto de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, dice: que ha visto estos autos seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, como actora, contra D. Sebastian Ulácia, como demandado, en cobro ejecutivo de pesos; cuya sucesión la componen: D® María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de Ja Real Campiña, natural y vecÍD8 de ésta y do sesenta y tres años de edad; D. Manuel Antón Récio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, natural y vecino de ésta, casado, ; propietario y de cuarenta y seis años; D. José Sebastian Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña, natural y vecino de ésta, casado, abogado, propietario y de treinta y nueve años, D. Ramón Morales y Sotolongo, de esta naturalidad y vecindario, casado, propietario y de treinta y tres años de edad y D. Rafael Morales y Sotolongo, natural y veoino de ésta, soltero, abogado y de veinte y nueve años; y concurren, la primera como albacea, administradora y tenedora de todos los bienes quedados al fallecimiento de su consorte, el Sr. D. Manuel Antonio de Morales* Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y los cuatro restantes, como hijos legítimos del mismo y herederos de sus bienes; y se encuentran representados por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, y diriji-dos por el letrado D. Narciso G. Menocal, no indicándose la nat uralidad y demás circunstancias del demandado, por no haberse personado el mismo y por lo que, ha sido declarado en rebeldía y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, nasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago, á la sucesión ejecutante, de los mil ochenta y siete pesos que reclama, intereses legales de demora de esa
suma, desde la fecha del embargo y costas causadas y que se causen, hasta el completo pago ae la sucesión acreedora y las cuales se declaran de cargo del ejecutado D; Sebastian Ulácia, al que se condena en ellas. Y. por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmp.—Guillermo Bernal.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito del Oeste, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por ante mt de que doy fé.—Luis Blanco.—Y para que surta los oportunos efectos, sé libra esta en la Habana á doce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.-^-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación, expido ésta en igual dia.—Luis Blanco. 925 P 22 Señor don Angel Suárez Argudín.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Oeste do esta capital, ha dispuesto en providencia de veinte y nueve de Agosto último, á consecuencia de la demanda de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador D. Ramón 2*á-bizarreta, á nombre y con poder de D. Jóaquía Villanuéva y Portillo y D. José Ortuzar y Bachegúren, contra lá!só¿ ciedad de “Hontalvilla y Comp®” én cobro de pesos, se admita la misma y se confiera traslado á D. Antonio Hontalvilla; D. Narciso, D. Gabriel, D. Manuel, D. Angel y Di María Téresa Suárez Argudía; los últimos, como herederos de D. José de iguales apellidos y se les emplace en la forma prevenida por la Ley de E. Civil. Y como exprésala, representación del demandante, que ignora el domicilio de Vd., ha dispuesto el expresado Sr. juez se le. emplace á Vdv por la presente; haciéndole saber: que la copia simple de la referida demanda y documentos, se encuentran en la Escribanía del que refrenda, á su disposición: que si ño comparece dentro de nueve dias en dichos autos, á usar de su derecho, seguirán los mismos en rebeldía de Vd. y le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho y que dicha presentación hará por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado por la Escribanía del que autoriza, San Ignacio cinco.—Habana, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Luis Blanco Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
914 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que D. Julián de Zaldívar y Diez de Burnes, falleció en 29 de Junio del presente año, sin testar; que se ha presentado reclamando su herencia, sn legítima hermana Doña Teresa de los mismos apellidos, que está en segundo grado de parentezco, y con tal motivo se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho; para que comparezcan en el Juzgado, sito en San Miguel núm. 51, por la escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero, á reclamarlo dentro de 30 dias. Y para publicar enla Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente. Habana 18 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito,	913 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia, territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la irnsma..
Por el presente hago Saber: que en el juicio ejecutivo siguido por D. Juan Ignacio Caros y Seguí, contra D.Mosé Cortiñas, en cobro de pesos, se ha dictado por este Juzgado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Haban* á 29 de Julio de mil ocho cientos ochenta y nueve, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia dei distrito del Oeste, en loa autos seguidos por D. Juan Ignacio Caros y Seguí, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador D, Santiago F. Angulo, contra D. J osé Cortiñas y Vinagre, en cobro-de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados dos mil cuatrocientos treinta y nueve pesos en oro y las costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á D. José Cortinas y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera insatancia que la suscribe, celebrando audiencia pública en el dia de su fecha.—Ante mí, Manuel Baños. Y como quiera que dicho juicio se ha sustanciado en rebeldía del deudor, se publica dicha sentencia por medio de este edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial á fin de que le sirva de notificación parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana, Septiembre diez y seis de 1889.—Guillermo BemaL—Ante mí, por sustitución de Egea, Manuel Baños.
899 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que en este Juzgado sigue D. Amalio González contra María de la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas Evangelista González, sobre nulidad de una cláusula del testamento de D. Pedro González Lausan; ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, el sitio de labor denominado “Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal de San Antonio de los Baños, partido judicial del mismo, provincia de la Habana, compuesto de 1 caballería de tierra de color mulato rojo, de segunda y tercera clase, tasado en la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 10 de Octubre próximo, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; con advertencia de que los postores deberán exhibir previamente en lamosa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al importe del 10 p.§ líquido á la que sirvió de tipo á la última subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuya suma se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía de su obligación, y en su caso como parte del precio del remate, no habiéndose suplido previamente los títulos de propiedad del mismo. Habana y Septiembre 12 de 1889. —Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio García Brito.	874 T 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juei, de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Ignacio Herville, por ignorarse quienes, sean éstos ni donde residan: que en las diligencias promovidas de" oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses p ara su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en el término de un mes contados desde la primera publicación de este edicto ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resol verá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre diez de mil ochocientos ochenta y nueve.—Guillermo Bernal.—An-te mí, Luis Mazón.	856 20