ANO Li.—Núm. 19
Martes 23 de Julio de 1889.
TOMO ll.-Pág. 145.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OIBIIETR/ItTO
WMCMI JEP JE 9 USOttXPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios Y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
PAKCXOS W9W1 HITSOIIRPCXOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ xo-oo oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por Idem . . . . . $ 10-00 id.
G1 pago de las suscripciones será adelantado.	|
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección db Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 21 del pasado, y número 782, la Real orden que sigue: «i
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, oomo Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, Vengp en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal, de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Romen y Aguayo,'á D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de la Habana. Dado en Palacio á 21 de Junio de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio.19 de 1889.
Pedro A. lorres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
•■Número 774.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 2,400 de 1? de Octubre del 88. S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Telegrafista 2.° hecho por V. E. en favor del excedente D. José Francisco Aday, para cubrir la vacante ocasionada por la renuncia de Don Joaquíu Ledesma Machado, y en vista de haber igualmente renunciado ocupar dicha vacante D. Andrés Domingo Romero, que es el más antiguo de los excedentes.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 dei actual, de su- orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado,, la Real orden siguiente:
«Número 776.—Excmo. Sr.:—Vista la carta ofi cial de V. E. número 1,095 de 10 de Mayo último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento de telegrafista 2? hecho por V. E. en favor del excedente de igual clase D. Lorenzo Novo Cur-belo, para cubrir la vacante ocasionada por el fallecimiento del Telegrafista 2.“ D. Gerardo Alvarez. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 775.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 990, de 2 de Mayo último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ú bien aprobar el nombramiento de Telegrafista 2o hecho por V. E. en favor del excedente de guerra D. Pedro Bardají Miranda, para ocupar la vacante ócurrida con motivo de la separación de D. Rafael Camilo Juan de Dios.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.
' Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqui, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras publicas.
Por el Miuisterio de Ultramar, con fecha 1£[ de Junio'próxirao pasado, y bajo el número 728, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,072, de 14 de Mayo próximo pasado, y la propuesta que le acompaña de la Iuspeceión general de Obras Públicas para que se nombre sobrestante tercero de dicho ramo á D. Manuel Paredes y Fernández. Reuniendo el propuesto, que es sobrestante de Obras públicas supernumerario, y que figura en el primer lugar entre los de dicha clase, las condiciones exigidas pura poder ocupar la plaza de Sobrestante tercero que existe vacante en el servicio de Obras públicas de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre á D. Manuel Paredes y Fernández, Sobrestante tercero de Obras públicas de esa Isla, con la categoría de oficial 5.° de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta pesos que le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución, íntegra, en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 730, se co-
munica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes que remite V. E. con su oficio 1,076, de 14 de Mayo próximo pasado, relativos á la incautación por el Estado de los trozos de las carreteras de la Habana á Güines, y á Bejucal, á que los mismos se refieren, cuya incautación ha dispuesto V. E. interinamente, de acuerdo con los informes emitidos por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas de esa Isla. Resultando de dichos expedientes y de los antecedentes del asunto, la conveniencia y justificación de la propuesta de ese Gobierno general, y de la medida adoptada por el mismo, el Rey [q. D. g.] y en su combre la Reina Regente del Reino, se ha servido nisponer: Que se autorice la incautación por el Estado del trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre la esquina de Toyoy el Blanquizar, y del trozo de la de la Habana á Bejucal, comprendido entre el paradero dei ferro carril Urbano y el esterior del oaserío de la Víbora, cuyos trozos de carretera se hayan hoy á cargo del Ayuntamiento de la Habana, y que se apruebe la resolución adoptada por V. E., disponiendo desde luego dicha incautación, publicándose esta resolución en extracto eu la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 12 de 1889.
Pedro A. Torres.
Ror el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 732, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1,061, de 9 do Mayo próximo pasado, con el cual remite el escalafón de torreros de faros de esa Isla, y vistas las observaciones de la Inspección de obras públicas de la misma, que justifican las alteraciones propuestas en el escalafón aprobado provisionalmente por Real orden de 9 de Marzo último, debiendo por tanto conferirse los ascensos y nombramientos á los torreros aludidos en la indicada propuesta, ei Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se promueva á torrero primero de faros de esa Isla, á D. José Mendoza y Tamés, con la categoría de oficial 3? de Administración, el sueldo de 500 pesos y el sobresueldo de 500 pesos, que se ascienda á torrero 2.° de faros de esa Isla, á D. José Rodríguez y Zaranza, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos; y que se nombre torreros terceros de faros de la misma á D. Antonio Mateo y Goroztiza, y á D. Domingo García Prieto, con la categoría de oficiales quintos de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos cou arreglo á lo determinado en el presupuesto vigente en esa Isla, expidiéndose los títulos correspondientes á dichos nombramientos, que deberán publicarse en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda, Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de'Ultramar, número 976.—Exorno. Sr.:—Creada por Real Decreto de 8 del actual, un