688
GACETA DE LA HABANA
Asimismo hago saber al reo, por este primer edicto, qqe de no verificar su presentación en el plazo de treinta días, será declarado en rebeldía.
Cuba, 29 de Agosto de 1889.—Cárlos Moreno.
485
Don José Ponsoda Pelegrí, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal instructor de la sumaría instruida contra el soldado del propio batallón y Regimiento, Antonio Cruz Donaire, por faltar á las revistas de Septiembre y Octubre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Antonio Cruz Donaire, natural de A. Torres, provincia de Málaga, hijo de Antonio y de Francisca, soltero, de 25 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro,*cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, y de un metro quinientos noventa y dos milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, á mi disposición> para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que le instruyo por el delito anteriormente dicho; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requ iero átodas las Autoridades, tanto civiles comó militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado Antonio Cruz Donaire, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	>
Dado en Santiago de Cuba, á 31 de Agosts de 1889. José Ponsoda.	494
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D, Cecilio Llaveríay Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los familiares de D* Estela González, natural de Vizcaya, soltera, de 32 años y vecina de Lamparilla número 49; que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Septiembre 20 de 1889.—Cecilio Llavería P.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1057 6
H AB AN A.—CEN TRO.
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se requiere á la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, entre la que figura D. Francisco Nodarse, de ignorado domicilio, para que en el término de seis dias á contar desdé la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta ciudad, exhiba en la Escribanía •del actuario, los títulos de propiedad del potrero tejar “‘Nuestra Señora del Rosario” y sitio anexo “Rebollo,” situado en el término de Marianao;, cuyos inmuebles han sido embargados en el juicio egeeutivo, hoy en vía de apremio, seguido por D. Manuel Morejón y Rodríguez, poseedor de la capellanía fundada por D* María González Carbajal, contra el menor D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodarse y la expresada sucesión de D* Ana del Corral y Sánchez, en cobro de réditos vencidos de dicha capellanía, impuesta sobre las indicadas fincas; teniendo entendido la sucesión requerida, de que no verificando la exhibi-•ción de títulos, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide ei presente.—Habana, tres de Octubre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1059 P 5
En los autos que por mi actuación sigue D* Isabel Tomes, como administradora de los bienes de D. Vicente Ca-talá, contra los herederos de D. Juan Veguer, solicitando la nulidad del convenio celebrado en el concurso de éste, al ^escrito de demanda ha recaído la providencia siguiente:— Habana catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fojas primera, se há por establecida la demanda ordinaria de mayor cuantía y se confiere de ella traslado á D* Rai-munda ó Ramona, D. Alfonso ó D. Ildefonso y D. Leopol-. do Flaquer, D. José Iglesia Veguer y á D. Juan Vidal y Horta, como herederos de D. Juan Veguer, á quienes se emplazará por edictos según se interesa en el escrito que precede, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos personándose en forma.—Lo mandó y firma 8. S., de que doy fé.— Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud y no constando el domicilio ó ignorándose el paradero de los demandados y lo dispuesto por el Sr Juez de primera instancia del distrito del Centro, emplazo á los referidos herederos, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que haya lugar en derecho si no comparecen á usar de su derecho.—Habana, primero de Octubre tde 1889 —Arturo Galletti.	1044 T 5
HABANA.—OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgando de primera instancia del distrito Oeste por Don Rafael »Joglar 7 Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de D. Víctor Val-dés y Valdés, Don Silvestre Bellón y Fernández y Don José Agustín Valdés: se dispuso, por providencia de veinticuatro de Agosto último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á ninguno de los individuos á que se refiere la demanda, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones poi* medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndole á los mencionados individuos, que dentro dei término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 23 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	1025 6
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber á Don José Cortiñas y Vinagre: que en el juicio ejecutivo que le sigue D. José Ramón Martínez y Mouriño, que cursa én dicho Júzgado, Escribanía de D. Donato Naveira, á cargo del que refrenda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:-En la Habana á 4 de Septiembre de 1889: el Sr. I>. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; visto este juicio ejecutivo seguido por D. José Ramón Martínez y Mouriño, vecino de esta ciudad y de profesión el comercio, dirigido por el abogado Don José Miguel Angulo y representado por el procurador Don Santiago F. Angulo; contra Don José Cortiñas y Vinagre, del que no constan sus circunstancias personales, sin representación en los autos, estando declarado eu rebeldía, en cobro de la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses al tipo legal y las costas, del que fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en oro, intereses al tipo legal desde el requerimiento y costas causadas y que se causen, condenando en todas ellas á D. José Cortiñas-y Vinagre. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar dicha sentencia al D. José Cortiñas y Vinagre, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Septiembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón.	1058 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de rimera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, or el presente tercero y único edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical del capital de diez mil pesos que mandó fundar D® Ber.-narda Arango, según testamento que otorgó en siete de Abril de mil ochocientos catorce, vacante por falleeimienr to de D.1 Narcisa Zequeira, que la servía, á fin de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos que justifiquen su derecho ó parentesco, eu el Juzgado á mi cargo, sito en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, bajo el apercibimiento de que no será oido en el juicio al que no comparezca dentro de este último plazo, teniendo presente que este expediente ha sido promovido por D. Francisco Arango, que aunque se separó ha vuelto nuevamente á justificar su mejor derecho y que hasta la fecha aspiran á obtenerla: D. Eulogio Crespo y Arango, D* Catalina de Cárdenas y Zequeira, D. Atilano Arango, como esposo de D* Juana Jacoba Sastre y D. Juan Francisco Arango y Cepero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre treinta de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José de Ejea.	1023 T 5
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado de los ultramarinos don José y don Matías Avellanal y Lejalza, vecinos que fueron de Santa Ana, término municipal del mismo distrito judicial de Matanzas, naturales, según se cree, de Galdames, provincia de Vizcaya, del comercio y mayores de edad; convocándose por este medio á los parientes y demás personas que se crean con derecho á la herencia de los finaaos, concediéndose al efecto á los parientes que se hallen fuera de la Isla de Cuba y Puerto Rico, el lapso de sesenta dias, después de • hechas las publicaciones en los periódicos oficiales, correspondientes, y los que se encuentren en las islas citadas, el de treinta dias para personarse, siendo los bienes quedados al fallecimiento de los señores Avellanal, los que á continuación se detallan: una factura del establecimiento de víveres de la calle de Cuba número treinta y seis, de don Pedro García contra don Matías Avellanal eu la ..que aparece adeuda el citado Avellanal al mencionado establecimiento doscientos se* enta y dos pesos setenta y ocho centavos en oro y siete pesos en billetes; un recibo del tren funerario de la calle de Santa Teresa esquina á la del Rio, de don José Pérez, á favor de don José Avellanal, por veinte y ocho pesos en billetes; una carta fechada en Galdames en seis de Febrero último y suscrita por Ramón Avellanal; otra Ídem, ídem, Ídem ocho de Marzo último, susciita por Bernárda Lejaiza; otra ídem, ídem, ídem, suscrita en la misma fecha por la misma; otra idem, ídem, ídem, fechada en veinte de Julio del afio último, suscrita por la misma; otra id., id., id., fechada en Montes Llanos en veinte y uno de Junio del afio 1882, s Crac rita por Ramona A.; otra id. fechada en Matanzas á diez y seis del corriente, suscrita por Pedro García; otra id., id., id., del mismo punto, del 5 de Abril del corriente, suscrita por Ricardo Rodríguez; una factura del establecimiento citado de Cuba 36, de don Pedro García, contra don Matías Avellanal, en la que aparece resta éste último, cuatro pesos velente y ocho centavos en oro'; una cédula personal de sesta clase, número 19.209, expedida á nombre de don José Avellanal y Lejalza, por el alcalde del primer barrio, primer distrito de Santa Ana.—En un baúl existen: dos sombreros de jipijapa; una corbata de lazo; la íé de baustismo de don Matías Avellanal, con la liceucia para emprender viaje para esta Isla; un apunte de lo que por cueuta de la sucesión de Matías iba pagando; un certi-ticacio del fielato de pesas y medidas de la provincia de Matanzas; varias cartas y apuntes de escasa importancia; varios recibos de contribuciones; una hevilla de pantalón; un cepillo de ropas; diez y siete botones de distintas clases; dos pares déjemelos metal amarillo, uno de ellos con piedras negras; tres libretas de apuntes en papel blanco; un royo de apuntes y cartas; unacópia de las existencias que había en el establecimiento, con sus precios, con fecha 4 del corriente; un paquete de cartas de varios establecimientos; una libreta con fecha dei afio de 1881; un cuaderno escrito en parte de sus fólios y un papel conteniendo algodón; varias hojas sueltas; un catre de viento; una canasta conteniendo dos sacos, tres chalecos, una camisa y un pantalón, todos de dril muy usados y desteñidos; dos baúles americanos; dos latas de chocolate conteniendo pomos de medicinas y un cajón lleno de papeles; un palanganero de pino con su jarro y palangana de loza; una botella de barro para agua; un jarrón, digo, cajón con tapa, conteniendo papeles; un perchero imitación á rnéple; un plumero; un sombrero de jipijapa, digo, de pajita, en muy mal esta lo; una jarra de barro; un cajoncito de velas lleno de pomos; una carpeta de pino; un toc&doroito; una motera de cartón, con su mota; una escobilla de dientes; un peine y un jabón usados; una libreta de Indice de cuentas; uu libro de caja, todos éstos se encuentran sobre una carpeta, así como los siguientes: un libro diario; otro de caja; una libreta de diario; un libio borrador; otro idem diario; otro de varias cuentas; dos libretas en papel blanco de apuntes; un libro de cuentas; una libretita de apuntes; varías cartas del Comité Partido Unión Constitucional de Matanzas; tres libretas de papel de diferentes apuntes y cuentas; varias cartas y recibos; dos libretas; otra más de cuentas. En la división de la carpeta se encontró: un paquete de vales de don Francisco Font; otro de cueros y carnes dél Central; varias letras de cam-
bio, como asimismo varios recibos y giros de la Compafiía de Seguros de vida New York Life Insurance; un paquete de recibos; dos cartas de don Miguel Migolla, sobre empeños de prendas; una libreta pequeña da cuentas; varios talonarios de cheques de la Sucursal de Matanzas; un contrato privado de disolución de Sociedad, co n un borrador adjunto; un paquete recibos de contribuoioues de Hacienda y Municipio; siete paquetes de apuntes y cuentas varias; un talonario de recibos del arbitrio vendedores ambulantes; un paquete contemeudo documentos; un cuaderno en papel español, eu el que aparece un balance de existencias de la tienda grande, dei mes de Febrero del afio de 1882; un paquete de Varias cartas particulares; otro ídem y cuentas de la Unión Constitucional; una libreta de papel español; un barómetro roto; un talonario recibos de la Unión Constitucional; 1 cajita papelillos; 1 espuela vieja; 1 rasqueta idem; un cepillo de paño; uua cántara para vino; una caja de hierro y en ella una latita sin tapa, forma circular, conteniendo uua sortija al parecer de oro, con el letrero “Recuerdó,” con letras negras; un anillo, al parecer del mismo metal; dos recibos particulares; dos idem del Ayuntamiento dé Santa Ana, por contribución urbana, á nombre de D* Victoria Massana; tres idem idem á nombre de don José Avellanal, como rematador de los arbitrios; uno idem d.é contribución Territorial á Dombre de don Juan J. García; cuatro cartas particul ares; tres apuntes varíes; una cajita de lata, forma tubular, conteniendo una boleta fie citación á juicio de conciliación; una minuta recibo del Ldo. D. Baudilio Piqué; un paquete conten iéndo recibos varios y cartas de pego de la Hacienda; un paquete de cuentas; un paquete cartas; otro paquete cuentas; otro idem de documentos varios; un paquete de papel reintegro inhabilitado: otro idem de pagarés recojidps; otro idem de apuntes-, dientas y recibos, cuyos documentos y cajitas citadas, han quedado en la caja donde se encontraban; dos baúles llenos de libros, cartas y papeles de distintas clases y conceptos; un cajón lleno de papales y periódicos viejos; otro en las mismas condiciones que el anterior; un cajón chico que contiene varias libretas de apuntes; * en el establecimiento de bodega se encuentran: veinte y dos libras frijoles negros; veinte y dos sacos comunes vacíos; cinco libras y media jabón añil; una lata gas; una caja de higos; una arroba sal molida; tres idem en grano; doce garrafones vacíos; un reloj de pared nfimero 8, descompuesto y sin vidrio; tres mancuernas ajos: un cuarto garrafón vino dulce; una báscula de vista; cincuenta libras de cebo de carretas; tres tendidas de sogas de majagua; tres gura pelas ordinarias; tres pares de zapatos pellejito; cinco idem vaqueta chiquitos- dos jarros alambrado^; seis platos lata, media ración; cuatro cucharones; una espumadera; ocho tornillos chicos; siete mazos vela sebo; una lámpara de uso; una mesa redonda; siete jarros de lata chicos; un cuarto libras azafrán, tercera clase; cuarenta y cuatro platos loza, orilla ázul; una gruesa fósforos péiue; dos docenas cajas fósforos cerilla; dos libras anduvo; una rueda y media de cigarros marca “El Campesino;” una docena cucharas alemanas plateadas; tres libras añil; un paquete puntillas de París; cuatro latas turrón de Alicante; tres pomos de encurtidos; una plancha de vapor; diez botellas aguardiente; una lámpara con su reflejo de lata; dos cáfeteras de lata; dos orinales chicos; ocho copas ordinarias; cuatro bombas; dos vasos rotos para agua; seis idem chicos; ocho de cantina; cuarro depósitos para lámpara de vidrio; cuatro idem de pié; cinco medias latas pimientos morrones; doce latas frutas; seis pares medias de color para niñas; diez idem blancas para señoras; cuatro idem crudas para hombres; seis idem blancas para niños; nueve ídem de color; dos varas merino morado averiado; una onza de estambre; seis varas puntas de avería; tres pantalones niños de avería: cuatro camisas chino; una manta de avería merino; quince piezas melindre ordinario; media onza hilo seda negra; una docena serpentina negra; una docena serpentina; una docena botones de loza; dos docenas trencilla de varios colores; un cuarto de onza de seda averiada; dos escobillas de diente«; cuatro paquetes polvos de arroz; seis piezas cintas anchas ordinarias; tres docenas de vestí» dos; seis pares aretes ordinarios; un mazo coralillo; una cazuela; uu caldero; un jarro; una saltón; un cucharón;{un fogón; una almohada; doce pares de medias; tres camisas; un mantel; cuatro chalecos; tres pantalones; dos sacos; un flus casimir, todo de uso; una oasa en la calle de San Ramón donde se halla establecida la Administración de Correos; la valla de gallos que existe en la calle de Prats esquina á la del Rio, en patio de la casa de don José Sargazoia; un potro moro; un caballo alazán, tuerto y como de ¡(veinte y. cuatro años. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Matanzas, Septiembre 23 de 1889.—Eugelio Luzarreta.—Ante mí, Florencio Be-tancourt.	1036 6
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de primera instancia de
esta, ciudad y su; partido judicial.
Por el presente se ha<ee saber que en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Camejo y Hernández, contra la sucesión de D. José Martínez Fortún, ha señalado por providencia de veinte y tres del corriente, las doce del día veinte y nueve de Octubre próximo en este Juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes justipreciados en dicho juicio, consistentes en las fábricas, máquinas y demás utensilios del ingenio “San Andrés,” situado en ei término municipal de Placetas de esta jurisdicción, y una caballería de tierra que corresponde á las de dicho ingenio y sobre la cual radica uua parte de dicha villa de Placetas, tasado todo en sesenta y cinco mil novecientos veinte pesos oro. Se hace presente que los bienes se sacau á pública subasta sin. suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que aun que están tasados eu la cantidad dicha, salen á subasta sin sugeción á tipo por haber precedido las subastas de ley, sin que hubiera habido en ellas postor; que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que se publique én tres números consecutivos del periódico oficial del gobierno, Gaceta.de la Habana se expide el presente.—Remedios, veinte y ocho de Septiembre de 1889.—Rafael Muñóz.—Ei Escribano, Pedro Montalván.	1056 P 5
SAN ANTONIO.
A virtud dél juicio de abintestato de D. Juan Rodríguez y Guerra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial “y sin exacción de derechos.por ahora” se publique el edicto que sigue:—Dr. • D. Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial»—Por el presente se citan, llaman y emlazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. uan Rodríguez y Guerra, natural y vecino de Ceiba del Agua, de estado casado y de 80 años de edad; hijo de D. José y de D? Francisca, para que por sí, ó por medio de poder bastante conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten eu el juicio dentro del término de treinta dias después del último' anuncio á hacer,valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo se procederá con arreglo á lo que determina