mm im mi ............. imwhih1 nini i i mi ............
GACETA DE LA HABANA.	757
demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
• Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expecdción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.	,
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finda de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-lios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días,' á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal dó Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento dejos demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición ’de la guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.-
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
* Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio deGuái-maro,término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Franciseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Latnar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á -conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no' estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la •expedi-
ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Flayas», «Viana» y «Oaunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, ‘los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición álgnna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de losi productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. *
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Dias 26 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 14 de 1889.—Juan M. Zábalo.
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones qne á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre dé 1889. El Administrador principal, P. S., Emitió R. CarbonelL
Superficie y valor del terreno.
. Número del	Valor por me-	
solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
1	8 9	8 5463 63
ESTADO de la recaudación obtenida por el concepto de Consumo de ganados en esta Isla, durante el mes de Agosto último, según el Banco Español.
PROVINCIAS.	TESORO
Habana ...,...............       $	53843’68
Matanzas..................       $	13475’04
Santa Clara.................     $	21790’79
Pinar del Río................    $	314F74
Santiago de Cuba................ $	13151’02
Puerto Príncipe................. 8	5966’22
Total cobrado  .............. $ 111368’49
Recaudado en igual mes del año anterior...............    .............. $ 10008F16
Diferencia en más en el presente... 8 H.287’33
Habana, 12 de Octubre de 1889.—El Administrador Central, Joaquín, Ferratges.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 31 de Agosto último al 7 de Septiembre, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 31 de				
Agosto,	-		4.511,319	20		
Id. id. el 7 de Septiembre..	4.511,512	75		
		—	193	55
Año de 1886-87.		1		
Recaudado basta el 31 de				
Agosto				4.267,526	33		
Id. id. el 7 de Septiembre..	4.269,033	46	1507	13
Año de 1887-88.				
Recaudado basta el 31 de				
Agosto				4.091,332	68		
Id. id., el 7 de Septiembre-	4.094,103	73		
		—	2,771	05
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 31 de				
Agosto... -			3.513,476	68		
Id. id el 7 de Septiembre..	3.544,346	83	30,870	15
Recaudado en la semana.			35,341	88
Habana, 8 de Octubre de 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago 'de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 16, 17 y 18 del corriente.—Retirados de guerra y marina é inutilizados ea campaña.
Dias 21, 22, 23 y 24.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado er. papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra ei precio de la tasación.
2e Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
• 4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar & los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
B9 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el térmiúo de ochó díaB siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales de los año s siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de. los pagarés referidos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
- 73, Los gastos que se originen por este remate será n de cuenta del comprador,
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
.Don N. N......vecino de......calle de...... núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de,... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de lesoro.
No 6645 y 227.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 289 pesos 97 centavos que constit uyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado docu mentó por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—-P. S.—II. CarboneU.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «oéneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder