
ANO Ll.-Num. 46
Viernes 23 de Agosto de 1889.
TOMO II.-Pag. 367.





PEKIODIOO OFICIAL IXEJL Q-OIBXIEIRIISrO!
WWX09 OM SVSCHIPCIOM.
PRKCXOH JDK mrsoMPóxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, callé de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones seré adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento..
Instrucción pública.
En vista de la instancia presentada por D. Joaquín Ferrer y Ballosqni, solicitando nn dnplicado del título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el qne se le expidió en 27 de Marzo de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitad, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición1 del título solicitado.
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de F omento, y se previene que caducará y do tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley,.el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado y en el plazo.improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España objeto dé la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 5 de Febrero de 1889. —Octavio Cnartero.—-Hay un sello de la Dirección General de Agricutura, Indnstia y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 52, con él número 9,001. —Hay otro sello del Negociado de Agricultura y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Co rresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente de qne doy fé.—Para que conste, á sn instancia expido el presente en este pliego clase 10?, número 578,441; qne signo, firmo y rubrico en Madrid á 15 de Febrero de 1889.—Magdaleno Hernández y Sauz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Hay un de ía Notaría de D. Magdaleno Hernándéz y Sanz.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Her nández y Sanz.—Madrid, 16 de Febrero de 1889.— • Vicente Callejo y Sanz.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Joan Vivó.—Hay un signo firma y rúbrica.— Hay un sello del Ilustre Colegio Nolarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.
Es copia.—El Director general, B. Pasarán.



Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 270 y con fecha 6 de Marzo de último, se comunica á sste Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el 5r. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos sn los artículos 3.° y 4.“ del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. treinticinco copias de certificados patentes de invención, concedidas por las nievas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de sn orden se oublica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Jnlio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija ‘osidencia en la misma.—Doy fé que por D. Ciríaco jarcia de Mateo rae ha exhibida para testimoniar una latente de invención que á la letra es como signe:— Patente de invención ..sin garantía del Gobierno en manto á la novedad, conveniencia ó utilidad del obje-o sobre que recae.—D. Octavio Cnartero y Cifuentee, Jirector general de Agricultura^ Industria y Comer-ño.—Por cuanto el Sr. Philippart [D. Carlos], dorai® -.¡liado en ParÍ6, ha presentado con fecha 18 de Di-¡iembre de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, ina instancia documentada en solicitud de Patente de uvención por nn procedimiento de bonificación de los dcohóles, vinos, licores, en nna palabra, de todas las lebidas de base alcohólica.—Y habiendo cumplido con o que previene sobre el particular la Ley de 30 de Tnlio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las acultades qne le confiere el artículo 4.° del Real de-:reto de 30 de Jnlio de 1887, expide, por delegación leí Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho olicitante la presente Patente de invención qne le .segure en la Península é Islas ayacentes por el tér-¡ nino de veinte años, contados desde la fecha del preente Título el derecho á la explotación eselusiva de | a mencionada industria en la forma descrita en la lemoria unida á esta Patente, cayó derecho puede ha-erlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cnrnple on lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de
(Continuará.)
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 8 del qne rige, el proyecto de las obras de una casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución material, ascendente á cinco rail ciento noventitres pesos y 12 centavos, y el de contrata á cinco mil nuevecientos sententidos pesos y nueve centavos oro; se ha señalado el día 17 del próximo mes de Septiembre, á las dos dé la tarde, para adjudicación de dichas obras en pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se' arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento diez y nueve pesos cincnenta centavos en oro.
Serán nnlas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advitiéndose qne la cantidad mínima que se aceptará para dicha puja es el de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne han de regir además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales apro badas por Real decreto de 11 de Junio de 1886, en la subasta de la ejecución de las obras de nueva construcción de la casilla de manipostería, situada en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al dos por ciento del presupuesto de las obras. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de cbntrata, verificada la cual será devuelta.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza, en la Colecturía respeotiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de sn compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en qne se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el pliego de condiciones facultativas ó sea en el de cuatro meses.
Art.'5?' Se acreditará mensual raeute al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo qne resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en la Administración de Hacienda de la provincia respectiva y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, asi como los de otorgamiento de la escritura de contrata, los del replanteo de las obras y las indemnizaciones que devengue en este trabajo el personal facultativo, así como en la toma de datos para la liquidación, serán todos de cuenta del contratista. .
Mod'elo de proposición.
Don N............N-..¡3......, vecino de............
enterado del anuncio publicado por orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General en el número....’..
de la Gaceta oficial, correspodiente al....del mes de
........., y de todas las obligaciones y derechos qne
señalan los documentos que han de regiren la contrata de las obras de nueva construcción de nna casilla para alojamiento de peones camineros en el kilómetro 89 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal; se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad..........(en letras).
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Para la plaza de Vocal de la Janta auxiliar de atrasos de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por renuncia do D. José Planas; el Excmo. S--, Gobernador General, se ha servido nombrar á D. Francisco Riera, Arquitecto Municipal.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1889.
El Intendente general,
A. de Quintana.