764
GACETA DE LA HABANA.
to de D. Carlos Alburqnerque, y dotada con el sacíelo anual de trescientos posos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Antonio O’Neil, que es oficial 5." en la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efec.tos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Septiembre de 1889.—P. O., A. Mercader.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general P. S., Luis de Oteyza.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente Don Manuel Bengochea y López, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Ayagan,» barrio de la Encrucijada, término Municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovecha^.
Habana, Agosto 22 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspeceión general de Montes en el térmi -no de treinta días á contar desde esta fecha, .entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expeedeión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada' en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Buerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propieta-iio8 comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	g
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubica-da.en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás
propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 dé Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro,término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El ¿Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P..Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas»,' «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 'los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifes-’ tarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Ministerio de Ultramar.—Número 1422.—Excmo. Sr:.—Vista uoa instancia elevada por el representante en esta Corte del Banco Español de la Isla de Cnba, en solicitud de autorización para concertar con los dueños ó administradores de las fincas llamadas de «Campo,» el pago de una cantidad pruden cial por impuesto de consumo de ganados, eu atención á la gran dificultad que ofrece establecer en ellos la debida vigilancia: Considerando conveniente la adopción de este medio para el cobro del impuesto en favor de los intereses del Tesoro; y considerando que si por él se amplían las atribuciones consignadas en el contrato celebrado con el establecimiento para la recaudación del impuesto, en nada se alteran las condiciones en él ex-tipuladas; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver autorizando al Banco Español de la Isla de Cuba, como ampliación á las condiciones del contrato celebrado encomendándole la recaudación del impuesto de consumo de ganad' s, para concertar con los dueños de las fincas de campo, la fijación de la cantidad que deban satisfacer por el impuesto correspondiente á las reses que se sacrifiquen en cada año para consumo de las mismas fincas, debiendo darse conocimiento-de los contratos que se celebren á los administradores principales de Hacienda de las respectivas provincias. De esta Real Orden se publicará extracto en la Gaceta de Madrid. De Real Orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 28 de Agosto de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador General de Cuba. Y puesto el cúmplase por el Exorno. 8r. Gobernador General en 27 de Septiembre del mes próximo pasado, se publica para general conocimiento..
Es copia.—Julián Chavarri.
Ouentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 7 de Septiembre último al 14 del mismo mes, por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cb	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 7 de				
Septiembre			4.511,512	75		
Id. id. el 14 de id				4.511,820	75		
			308	--
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 7 de				
Septiembre			4 269,033	46		
Id. id. el 14 de id		4.270,546	81		
		—	1513	35
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 7 de				
Septiembre	-		4.094,103	73		
Id. id. el 14 de id. ..			4.353,793	59		
		—	259,689	86
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 7 de				
Septiembre		3.544,346	83		
Id. id el 14 de id..		3.587,888	72	43,541	8»
Recaudado en la semana.			305,053	10
Habana, 8 de Octubre de 1889.—Vto. Bno. El Administrador Central, Joaquín Perratges.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núidero 591, por valor de 6,743 pesetas 5rt céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dioho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel AP Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda'pública de la provincia de la Habana-
. Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disppner se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta -Isla en la forma siguiente:
Dias 16, 17 y 18 del corriente.—Retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Dias 21, 22, 23 y 24.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.
Dias 26 y 28.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 14 de 1889.—Juan M. Zábalo.
Negociado de murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. - El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarbonelL
Superficie y valor del terreno.
o3			
03			
fl	Número del	Valor por me-	
S	solar.	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463 63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.