con su producto entero y cumplido pago al ejecutante e la cantidad de quinientos setenta y nueve pesos veinte ocho centavos y medio en oro y dos mil doscientos trein-a yseis pesos cincuenta y un centavos también en oro que , oiportan los cinco mil doscientos noventa y cuatro jsesos loventa y seis centavos en billetes del Banco Español de \ Habana con más los intereses y costas por que se despa-i hó la ejecución. Así lo pronuncio, mando y firmo.-Vicente ‘ardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Tillar. Certifico: que a anterior sentencia fué leída y publicada en este dia por 1 Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera ins-ancia del distrito Centro, estando en audiencia pública.— labana y Agosto 28 de 1889.—Venancio Díaz del Villar. Y >ara su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, libro a presente.—Habana y Octubre 7 de 1889,—Claudio Pérez Piquero,—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1161 P 18
X Cecilio Lia vería y Pascual, Juez municipal suplente del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
En las diligencias promovidas por doña María de las Nieves Arasquitay, preparando la vía ejecutiva contra los actuales poseedores de la casa calle de Jesús Peregrino número 20, y doña Josefa Echazábal, en cobro de pesos, ha iispuesto se cite por este medio á la referida doña Josefa Echazábal, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 16 del corriente y á las dos de la tarde comparezca en la Notaría de don Cárlos Laurent, situada en la calzada de la Reina número 4, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura otorgada por la expresada señora Echazábal, en 20 de Octubre de 1871, ante el Escribano don Luís Rodríguez, en la cual aseguró la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos oro, á favor de los menores don Ricardo Carbonell y doña María dé las Nieves Arasquitay. Y para su publicación por tres números de la Gaceta pficial libro el presente.—Habana, Octubre 7 de -889. Cecilio Llavería.—Ante mí, Francisco de Castro.
1117 T 11
Don Vicente Pardo, Juez de primera instancia del distrito
del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio universal promovidos por el Excmo. señor don Jerónimo de Usera y Alarcón, como Dean de la Santa Iglesia Catedral, sobre adjudicación de los bienes de la Obrapía que fundó en la casa de esta ciudad, esquina que hace al Boquete, hoy calle de Tacón número dos, el Dr. don Santiago José de Echevarría y El güera, cuya naturaleza no consta en autos, por escritura de 8 de Marzo de 1788, ante el Escribano público don Mario Ramírez, para la consagración anual en el Convento de Santo Domingo y destinado á ella cien pesos de una solemne fiesta con misa-sermón, música y concurencia, al Sor. San Juan Nepomuceno el dia 16 de Mayo, en cuyo dia deberían destribuirse cien pesos más en la celebración de cincuenta misas de á peso, por su intención y alma á las de otras personas que expresó y demás del Purgatorio y en cien limosnas de á cuatro reales cada una, entre otros tantos pobres y para costear también anualmente, el dia de Ntra. Sra. de los Dolores, una fiesta con sermón á la Stma. Sra., que se celebra en la Parroquia Mayor de San Cristóbal, contribuyendo para ello el patrono con cincuenta pesos y repartiendo otros cincuenta en 25 misas de á peso y cien pobres á dos reales cada uno; siendo las personas llamadas al patronato de la Obrapía en primer término, doña María Josefa Sánchez de Echevarría, sobrina del fundador, y por su representación, don Sebastian Peñalver y Barreto, su marido; después sus hijos don Santiago, don Gabriel, don Francisco Javier^ doña María de la Concepción, deña María Nicolasa y doña Tomasa y demás que pudieran tener, prefiriendo siempre el varón á la hembra y el mayor al menor, y por su falta, sus descendientes en los propios términos; y extinguidas sus líneas en el mencionado órden, don Luís Echevarría hermano del f un dador, sus hijos y descendientes; luego los hijos y descendientes del otro hermano de aquél, don Francisco Echevarría, y por su falta, los de su primo don Mateo de Echevarría; cuyos llamamientos se entienden con la condición de estár el patrono ligado con el repetido fundador, dentro del quinto grado, según la computación canónica; pues luego que no hubiese quien pudiera calificarlo, recaería el patronato en el cura rector más antiguo de la Parroquia Mayor de San Cristóbal de esta ciudad y, en el caso de que en la misma se erigiese Catedral, en el Dean que fuere de ella, quien después de cumplidas las cargas ordenadas, distribuiría todo el resto en limosnas á pobres, dando al ménos, un peso á cada uno, y no excediendo de diez á ninguno, fuera de cien que le señalaba por el trabajo de la administración, con la carga de decir trece misas á la Stma. Trinidad, una á Santiago Apóstol, otra á San Cristóbal, otra á San Miguel y otra á San José, aplicándolas al alma del fundador y demás del Purgatorio, en los dias que mejor le acomode. Y admitida dicha demanda, se ha acordado llamar por edictos, como lo efectúo, á los que se crean con derecho á la casa mencionada, Tacón número dos, para que comparezcan á deducirlo en el término de seis meses, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de Madrid; con la advertencia de que los que comparezcan en el juicio alegando derecho á los bienes de la Obrapía, deberán acompañar los documentos en que lo funden y el correspondiente árbol genealógico, y si no tuvieren á su disposición alguno de los documentos, expresar el archivo en qué deba hallarse, ofreciendo presentarlo oportunamente; así como también la de qué, el presente, se encuentra ya personado en autos don Nicolás de Peñalver y Peñalver, alegando su derecho, como nieto de la primera patrona doña María Josefa Sánchez, ó sea por el parentesco en el cuarto grado de la computación canónica, con el D*. don Santiago José.—Habana, Septiembre 28 de 1889.—Vicente Pardo. Ante mí, Manuel Andreu.	1104 T 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes dé Don Manuel Ensebio de Campos y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y seis de Agosto último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Eusebio de Campos, D. José María •Pegudo y Mariño, D. Luis Caballí y Saiz, D. Juan Guerra y Guerra, Don Pascual Beaville y Hernández, D. José Balboa Gómez, D. Juan Hernández Orta y D. Julián José Sil veira y Galvez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren convéniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1889.— Por D. Pedro Rodríguez Pérez, Arturo Galletti.
1064' 13
GACETA de la habana.
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de nueve del corriente, recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. José Luis Meireles, como cesionario de los herederos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra D? Juana María Fernández Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos; he dispuesto se saq ue á pública subasta por término de 20 dias el ingenio “Unión,” situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y linda por el Norte, con el ingenio “Esperanza,” de Pelayo; por el Sur, con el “San Juan, Flora y Admiración;” por el Este, con este último y el Acuario; y por el Oeste, con D. Pedro Lorenzo; y se compone de seiscientas tres hectáreas y nueve mil metros cuadrados ó sean cuarenta y cinco caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada;” tasado con sus tierras, fábricas, máquinas y demás anexidades, en!la suma de cuarenta y cinco mil trescientos un pesos treinta y seis centavos en oro; y para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de Noviembre próximo, á las doce, en el lugar que ocupa este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número núm. 51; encontrándose los títulos de propiedad en la Escribanía del actuario donde estaráp de manifiesto y podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derechó á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1142 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del dia siete de Noviembre próximo, en el Juzgado sito en la calle de San Miguel núm. 51, para el remate del terreno conocido .por “Jardín Chappi,” que está situado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Cárlos Tercero, frente al paradero del ferrocarril de Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidac^ de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro; no admitiéndose proposiciones.que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para hacerlo deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, esoepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; advirtiendo que el remate se ve-refica sin suplir previamente la falta de título de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de don Donato Naveira, á cargo del que refrenda, situada en el Colegio de Escribanos de esta ciudad. Así lo he dispuesto en providencia de tres del corriente dictada á instancia de don Juan de Sotolongo y Casas, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de don Ignacio Herrera y Calvo,—Habana, 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luís Mazón.	1137 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente segundo edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta provincia, se convoca por segunda vez y con apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de doña Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de cuarenta y siete años de edad, casada y vecina que fué de la calle de Santa Clara número 3, no constando el nombre de sus padres ni el de su marido, sin que aparezca que haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarlo dentro de 30 dias que se contarán desde el siguiente al último en que tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente que los bienes dejados por la fallecida, consisten en treinta y nueve pesps ochenta centavos oro; un par de aretes de oro y coral, un relicario al parecer de oro, un par argoll as oro liso, algunos, muebles de uso, y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se expide el presente.—Habana, Octubre 7 de 1889. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1115 T 11
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término.
Por este mi único edicto se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiqués, contra los herederos de Don José Mí Flores Sotillo, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia siete del entrante mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Domínguez ó Carbajal núm. 16; para el remate del solar número 139 de la estancia “El Toro,” que hace frente á la calle de Domínguez esquina á la de la Infanta, acera Oeste, compuesto de setecientos catorce metros cuadrados: tasado todo en quinientos treinta y cinco pesos treinta centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; así como que no han i suplido previamente la falta de título de propiedad.—Marianao y Octubre 9 de 1889. Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente en la misma fecha.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, José M. Verdes.
1166 P 13
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Alfonso XII. Por él presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Domingo Vasconcelos,
737
'	N
contra la sucesión de doña Gabriela González y Herrera, en cobro de cuatro mil quinientos cincuenta y tres pesos veinte y siete y tres céntimos de centavos oro; los intereses de esta suma correspondientes á los dos últimos años transcurridos y no pagados y la parte vencida del corriente á razón del ocho por ciento anual, que corresponden al ejecutante por la aseguración reconocida con hipoteca á su favor en el potrero “Dos hermanos,” propiedad de la sucesión deudora, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, el mencionado potrero “Dos hermanos,” ubicado en el término municipal de esta villa en este partido judicial, compuesto de seis caballerías de tierra colorada de segunda clase, seis de tercera, negra y baja, con sus cercas ae pina en mal estado, una casa de vivienda de ocho varas en cuadro, construida de tablas de cedro y tejas francesas, con cuatro colgadizos á todo lo largó y cuatro cuartos, otra casa anexa á la anterior destinada para cocina, de seis varas en cuadro, construida con tablas de cedro y el techo de tablas de palma y tejas del país, y un pozo fértil con brocal de manipostería y tanque del mismo material, tasado todo en la cantidad de diez mil quinientos pesos en oro del cuño español, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia cuatro de Noviembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado; advirtiéndose á los licitadores que podrán acudir á la Escribanía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos, con los que se conformarán sin tener derechó á exigir ningunos otros á tenor de lo que establece el artículo mil cuatrocientos noventa y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta, ha de consignarse previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes embargados.—Alfonso XII, Octubre 5 de 1889.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Aurelio Suárez,	1108 T 11
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—OESTE.
El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los padres ó familiares más cercanos de la morena Paulina Gutiérrez, que falleció el dia veinte y tres de Julio próximo pasado en el Hospital de Paula, á fin de que manifiesten si se muestran parte en este procedimiento, apercibidos si no comparecen de que le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Octubre 5 de 1889.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1079 I 12
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Florencio Sáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Colomé y compartes por falsedad en documento público y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y (Septiembre 30 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su S., Emilio Moren.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en tres nú-
meros de la Gaceta oficial, libro la presente en-su fecha.— Emilio Moreu.	1030 I 12
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oliva, natural de Canarias, de 30 años, de estatura alta, delgado, trigueño y usa bigote castaño, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fécha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta« fa á Don José María Balas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y á fin de que llegue á conocimento del encausado y las autoridades y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Benítez.—Luis J. Marín.	1074 I 13
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Contreras (á) Moñito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. —Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1075 I 12
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés Hernández, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 18 años é hijo de D. Miguel y de doña Juliana; para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones al pardo Felipe Rodríguez; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1073 I 12
JABUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. Manuel de la Riera, vecino del Aguacate y cuya residencia actual se ignora; para que