gaoeta de la habana
237
OVIEDO.
Don Alberto Rí< s Rojas, Juez instructor de esta ciudad de Oviedo y su partido.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á Francisco Arguelles y Alonso, hijo de Juan y de Bernarda difuntos, patur.ií y vecino de Hevin, con nejo y partido de Si ero, soltero, jornalero y de 30 años de edad, cuyo paradero se ignora; para que en el término de quince días, á contar desde la inserción de la presenté en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia se presente en este Juzgado de instrucción, col-, el fin de hacerle saber la acusación que formuló el abogado del Estado en causa que se Je sigue sobre contrabando de tabaco; bajo apercibimiento de seguirle la cau a en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con' arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á todos los individuos de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho Francisco; cuyas señas a* final se mencionan, poniéndolo, caso de ser habido, en clase de detenido en el Castillo Fortaleza de esta ciudad á, disposición de <-ste referido Juzgado.—Dado en Ovjedo á 20 de Mayo de 1869.—Alberto Ríos.—Por su mandato, Benigno Vázquez. Señas personales:—Estatura regular, pelo rubio, ojos claros, nariz y boca regulares, color bueno, bigote rubio, viste camisa blanca de hilo, pantalón de lanilla oscuro, americana y chaleco de paño color café, corbata de color, calza botines y trae á la cabeza sombrero hongo color café.	316 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por ei presente edicto se hace saber á D. Ramón Val-dés, el requerimiento de pago, y citación de remate que expresa la siguiente cédula:—“Sr. D. Ramón Valdés: en juicio ejecutivo que sigue D? Teresa Lastre, como curadora del menor D. Diego de su apellido, mandado defender en concepto de pobre, contra V., en cobro de pesos; se libró mandamiento de ejecución por ei Sr. *Juez de primera instancia de esta ciudad, fechado en cinco del actual, y por el cual se dispuso se embargaran bienes de D? Bárbara Herrera, de quien es V. sucesor, eu cuanto sean bastantes á cubrir la suma de mil quinientos pesos oro, y sus intereses al 12 p. § anual, desde el 22 de Julio de 1875, que adeuda á dicho D. Diego Lastre, como heredero de Di Amalia Valdés, según escritura de 24 de Julio de 1872. ante el notario D. Juan B. de Herrera, así como por las costas causadas y que se causaren, y que se estiman en quinientos pesos oro, para los curiales y doscientos para papel sellado. Que en su cumplimiento en 15 de dicho mes, el alguacil D. Antonio Pérez Ruíz, con mi asistencia, embargó la casa calle de . San Rafael núm. 82, hipotecada por Di Bárbara Herrera á aquella responsabilidad, así como los alquileres que devengue y en cuanto sean bastantes á cubrir la principalidad, réditos y costas dichas. Y en su consecuencia y por ignorarse el domicilio de V., se le requiere para el pago de ellos, y conjuntamente se le cita de remate por medio de esta cédula, que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la proyincia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber que si dentro de nueve dias no verifica el pago de dicha suma, é intereses ó muestra excepción legítima, personándose en los autos, se procederá, sin mas citarle, á dictar sentencia en el juicio; y al remate de los bienes embargados y demás que fueren de su propiedad, hasta hacer pago al acreedor de la principalidad, réditos y costás expresados. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—Fernando Agüero Benítez. Y.á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe y Julio 19 de 1889.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.” Es copia para su inserción en la Ge ceta oficial de la Habana. Fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
344 T 1
Ignorándose el paradero del pardo Joaquín Fuentes Díaz, cuya prisión provisional he decretado si no presta fianza personal por quinientos pesos oro, en el sumario número 52, por amenazas y hurto; he acordado dirijir á U. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su llamamiento y busca; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á v. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Al final van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Joaquín Fuentes Díaz, natural y vecino de esta, soltero, oficio de campo y de 25 años de edad. No constan las señas personales. Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—César A. Viaña.	305 2
Sr. Juez de instrucción de..
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
0
Don Luis Salbedo y Arteaga, Juez de primera instancia del partido de Santa Cruz de Tenerife, capital de la provincia de Canarias.
Por el presente y en virtud de providencia de 8 del corriente, recaída á escrito de D? Antonia Bencome y Padilla, por sí y como curadora adbona de su hermana Doña Francisca, promoviendo el juicio necesario de testamentaría de D. Antonio José Padilla y Cabeza, natural y vecino que fué de la villa de San. Sebastián, en la Isla de la Gomera, correspondiente á este partido judicial, se tuvo por promovido dicho juicio, y se cita para él á D. Antonio y Don Tomás Padilla Méndez, ausentes, en ignorado paradero, é hijos y herederos del causante, Á fin de que se personen en los autos en debida forma, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 33 de Abril de 1889.—Luis Salcedo.—Por M. D. S. S., Luis de Miranda.
347 2
Juzgados!de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D.	Fulgencio de la Vega y y as, Juez municipal del dis-
trito de Belén é interino de instrucción del de Este de . esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Valentín, natural de. Valladolid, casado, como de 35 años, de estatura regular, Trigueño, grueso, de bigote negro poco poblado, barba afeitada, viste decentemente y fué administrador del periódico «Laurac Bat;» para que dentro del término de quince dias, á contar desde lá publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de )a culpa que le resulta en la cam a que se le sigue por estafa á Don Faustino Diez GavifLo, y de lo contrario Je. parará el perjuicio, que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Habana 26 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco
E.	de la Torre.	339 I 2
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del dls-• trito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín róstales y Moana, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 años; á fin de que se presente en esté Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por violación de lá niña Pilar de Armas; cierro y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ’a misma.—Habana y Julio 30 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—Por mandado pe su Señoría, Francisco E. de la Torre.	355 I 2
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en oro-piedad del distrito de Belén y accidentalmente en funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha. se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se lé declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. — Habana Julio 24 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Francisco E. de la Torre.	341 I 2
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez y cuyas demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, como de unos 30 á 32 años, algo hoyoso de viruelas y de patillas; para que en el término de _quince dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel ívienéndez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	356 I 2
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D* Dolores Domínguez, y sus menores hijas D? Purificación y D* Emilia Anglada, y á la menor Juana Barran, vecinas que fueron de Baratillo número 9, para qué se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve diás, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 22 de 1889'.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	295 I 1
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Este, por auto de esta fecha, y en la causa que se sigue por tentativa de estafa á Don Vicente Roque; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Vicente Roque y á D. Avelino Fernández García, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana y Julio 17 de 1889.- Francisco E. de la Torre.	276 I 1
HABANA. -CENTRO.
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción eu propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Astea, vecino de la calle de Estrella número 127 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa a D. José. Andueza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Al propio tiempo encargo álas autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura de] expresado Astea, remitiéndolo ai lugar indicado, si diere resultado favorable las diligencias que se dractiquen eu su solicitud.—Habana 26 de Julio de 1889.—Joré M. Larra-zábal.—Gonzalo Iturrióz.	■ 343 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á los pardos Dionisio Alonso y Nicolás González, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, para evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco. *	330 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno Federico Rubio, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, i sito en Prado 100, en dia y hora hábil. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco. 331 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno José Eugenio Valdés, y les conte que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
832 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, al asiático Regino Zaldo, para que comparezca en este Juzgado, sito eu Prado 100, en ñoras de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
838 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á Don Víctor Díaz Pérez, y les conste que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.	334 I 3
Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Godoy, natural del Caney, alio, delgado, con una nube que le cubre todo el ojo izquierdo, con pati-
lla y bigote entre cano, sin constar sus generales ni señas particulares; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por lesiones á Encarnación Biset; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á 1£ Ley. Que así lo he dispuesto y á virtud de requerimiento del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Habana y Julio 25 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	307 I 1
D. José María Larrazábal* Juez de instrucción del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Elpidio García Varona, hijo natural de Domingo y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, vecino de las Minas, soltero, de 35 años, con alguna instfucción é ignorándose sus señas particulares; á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe ó sea conducido á él para ser notificado en la acusación fiscal en la causa que se instruye por lesiones graves contra el mismo; oajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado‘de Puerto Príncipe.—Habana y Julio 25 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su 8ría., Gonzalo Iturrióz.	308 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial al moreno Demetrio Sitjar y Soler, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del día cinco del entrante mes, para cumplimentar lo ordenado por la Superioridad en carta orden de esta fecha.—Habana y Julio 29 de 1889.—Andrés de Orozco. 361 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Francisco de Paula Baldó y á D? Merced Faura, vecinos que fueron de la calzada de Vives núm. 36, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle del Prado núm. 100: con.objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana y Julio 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	265 I I
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, al pardo Julián Sánchez Valdés, de la Habana, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Julio y de Josefa, y vecino de San Miguel 14; para que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana y Julio 22 de 1889.—Andrés de Orozco.
290 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro: en causa criminal seguida,por hurto de ropas á la morena Asunción Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora nombrada D* Isabel, que residía eu el callejón de San Juan de Dios, y de la cual era lavandera la morena citada; á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Prado número 100, á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 17 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	282 I 1
HABANA.—OESTE.
ti
D. Manuel Betaneourt y Moinelo, Juez interino de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Juana García y Cruz, natura] de Canarias, viuda, de 52 años y vecink que fué de San Rafael número 159, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á dar ios descargos que le resultan en la causa número 417 que se le sigue por lesiones á doña Juana Canté; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicha García y la conducción á este Juzgado, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 24 de 1889.—Manuel Betancourt. —El Secretarlo, Mariano de Quesada.	315 I 2
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoquen á Don Francisco Pulgarón, vecino que era de Pocito 11, y á Don Francisco Villacampa, vecino de Concordia 88, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Lázaro Martínez y Domínguez. Habana y Julio 21 de 1888.—José Clemente Santos.	285 I 1
SAN CRISTOBAL.	•
El Sr. D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido, ha dispuesto, por ante mí, eu el sumario que se instruye por hurto de un caballo de D. Victoriano Bernal, y abandono de otro, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que se crean con derecho á un caballo de color retinto, de 6 y cuartas de alzada, cabos al pelo, entero, con las cuatro patas blancas y lucero, con el hierro H en la paleta izquierda, y en la derecha otro hierro, confuso, que no se comprende, y de 4 á 5 años de edad: á una albarda ó montura de las llamadas mejicanas, con botones dorados y un cuño ó sello en las aletas, que dice: “Alberto García:” & un freno con bocado de hierro, riendas de cáñamo y cabezada de curtido con botones de metal blanco eD muy mal estado, y á dos paños de caballo, también en mal estado; cuyo caballo y arreos fueron abandonados en el pueblo de Consolación del Sur, en la noche del 23 de Mayo último, por un individuo desconocido, para que dentro del término de ocho dias se presenten en este Juzgado á reclamarlos, con los documentos justificativos. Y para que tenga efecto dicha publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. San Cristóbal y Julio 15 de 1889.- Jacob o González y Govantes.	303 I 3
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por lesiones á Don Antonio Méndez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, que por medio de la Gaceta oficial se convoque al expresado Méndez, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este á declarar. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara y Julio 12 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo. 317 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ette, por an-tp mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Julio 26 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
320 I 3