166
GACETA DE LA HABANA,
La precedente copia está conforme con el original que obra en el libro de su referencia, de que certifico;— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto, Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Parque do Artillería de Puerto Rico. Junta Económica. Hace saber: Que debiendo celebrarse el día 6 de Agosto del corriente año, á las nueve de la mañana, subasta pública para la enagenación de ciento cincuenta y tres piezas de bronce de diferentes calibres, con uit peso de ciento setenta y siete mil ciento cuarenta kilógramos, trescientos gramos, divididos en cinco lotes, compuestos de cuarenta y cuatro mil novecientos kilógramos, seiscientos gramos, el primero; treinta y nueve mil novecientos cincuenta y seis kilógramos, novecientos ochenta gramos, el segundo; treinta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y tres kilógramos, ciento veinte gramos, el tercero; treinta y tres mil seiscientos noventa y tres kilógramos, ciento sesenta gramos, el cuarto, y veinte mil ciento cuarenta y seis kilógramos, cuatrocientos cuarenta gramos, el quinto, á razón de nueve centavos de peso, moneda oficial, cada kilógramo del referido metal, con sujeción en un todo al pliego de condiciones facultativas y económicas que en cor¡ pia se acompaña; se anuncia para conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á las nueve de la mañana del expresado día de Agosto del, corriente año, ante laJunta,Económica de este Parque,,,que, pe hallará constituida en el des^ pacho de la Dirección del mismo.
Las proposiciones deberán entregarse en pliegos cerrados al Presidente} del Tribunal, desje Jas ocho y media de la mañana á Jas nueve de la misma, y serán, acompañadas .del documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de la provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote ó, lotes á que se refiera la proposición.
Puerto Rico, 23 de, Mayo de 1889. ■ ELTeniento Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto.; Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores*
CAMBIOS. *
(Contra oro del cuño español.)
Eapafia..............
Inglaterra...........
Francia...............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento meroantil
{1J á 4 p.§ P.oroeep., según plaza fecha y cantidad.,
¿9¿ & 19$ ;p.|| P. ‘ ofo, á 60 dpe.
í 44 á 6$ p.g P. ¿ 60 div.
“ l 5$ á 5$’p.§ P., ú 3 div.
. 2J & 34 p.§ P., á 3 div.
f 7 á H P.g P. ú 60 div.
V 84 á 9 p.§ P , á 3 div.
6 & 8	auualoro 6 billotop
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 11 i á 11 i rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones. Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 84 á 9 rs, @ oro, según'envase [y’núaióro, Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á£89, de 84 á¿9 rs. oro arroba. Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas. ■ ‘
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana, 24 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Pícabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de seiscientos pesos de principal, que fundó Doña Antonia Miranda y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cua-
tro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
157
Juzgados Militares,
HABANA;
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interrogad-torio. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta Techa, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergondo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de Julio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
BARACOA.
¡Don Antonio Sánchez Fernández, teniente de la primera compañía detfsegundo batallón del Regimiento Infantería dé Nápoles núm. tres, y fiscal de la sumaria que ' de Orden deI Sr. Comandante jefe de la fuerza de esta plaza D. Celedonio BoltooórEsptia, ;me encuentro instruyendo contra el soldado de la tercera compañía de este batallón Bernarditío Molina Betiítez, por el delito de segunda deserción verificado desde esta plaza el dia 30 del mes de Mayo del presenté año.
Por la presente requisitoria, cito, llam y emplazo á .Bernardino-' Molina BéDÍtez, natural de Bacaírente, provincia de Valencia, hijo de Bautista y de Rita, soltero, de ,32 años, de oficio tejedor y cuyas señas personales Bon las .siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz .aguileña, boca regular, color sano, frente despojada, aire marcial, ' de un metro 655 milímetros de estatura; señas | particulares una pequeña cicatriz y un lunar, para que en el preciso térmiño de 20 dias, coutados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Haba-nn y Boletín oficial dé la provincia, comparezca en el cuartel nuevo de la Punta de ésta ciudad, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de seguuda deserción se le sigue en esta plaza, bajo apercibimiento de que si no se presenta eu el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio iá que baya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Réinn Regente del Reina, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Bernardino Malina Benítez y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este cuartel y á mi disposición, pués así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa, 7 de Julio de 1889.—Antonio Sánchez.
399
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la ,vía ejecutiva promovidas por D* Rosa Juana Márquez de Nogueiras, solicitando se cite á D, José Cortinas y vinagre, para que ante la presencia judicial, reconozca como suyas las firmas conque aparecen! autorizados dos documentos ,pri vados, expedidos en esta ciudad; el uno en 30 de Septiembre del año dé 1887, por la cantidad de quinientos pe- ¡ ¡sos en oro, y el otro en 1? de Octubre del año próximo , pa- ! jsado, .por la cantidad de mil quinientos pesos oro; el Señor Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto se cite al expresado Sr. D. José Cortiñas y Vinagre, para ¡que á la una de la tarde del dia 23 dei, corriente, comparez-!ca en el Juzgado con el objetó del reconocimiento solicita-ido por la referida señora D.1 Rosa Juana* Márquez de No-gueiras, por medio de su representación legal, el procurador D. Santiago Francisco Angulo.. Y no siendo posible citar personalmente á D, José Cortiñas y Vinagre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del dia dé ayer, ,por medio de Ja presénte cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiál de esta provincia, se cita al expresado Sr. D. José Cortiñas. y Vinagre, para que á la una de la tarde del dia 23 dél co-, rriente, comparezca en el Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102, para la práctica de la diligencia de reconocimiento ya referida, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, libro la presente. Habana y, Julio 20 de 1889.—Zacarías Brésmes. NOTA.—Que en virtud de no haberse podido entregar el anterior edicto para su inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, se ha dictado por el Sr. Juez, en esta fecha, la providencia que á la letra dice así:—Habana y Julio 22 de 1889. Eu vista de la manifestación contenida en el anterior escrito, y lo que informa el escribano actuario en la precedente diligencia, se señala para la comparecencia de D. José Cortiñas y Vinagre, el sábado 27 del actual, á la una de la tarde, haciéndose así constar por nota en los edictos que aparecen librados.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.— Habana y Julio 22 de 1889.—Doy fé, Brésmes.
299 P 25
En el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco No-guerol y continuados por D* Cármen Soza, como viuda de éste y representante legal de sus menores hijos D. Eduardo y Don Francisco Noguerol, contra DV Cármen Medina, en oobro de seis mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos en oro, intereses y costas procedente de primera hipoteca reconocida en la estancia «La Azotea» compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el barrio del Vedado, cuyo juicio se halla en la vía de apremio, tratándose del remate de dicha estancia; y apareciendo de la certificación de gravámenes traída á los autos que la repetida estancia «La Azotea» está gravada con segundas hipotecas, constituidas á favor de Don Manuel Moré y García y Don Benito Menéndez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, á instancia del ejecutante y por
providencia de diez y siete del corriente, se haga saber á los expresados Moré y Menéndez, que se trata dei remate de.dicha estancia; á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la misma, si Ies conviniere. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana y Julio 18 de 1889.—Bernardino Suárez..
289 P 24
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito dél Este, por providencia de 18 del actual, dictada en la demanda incidental, promovida pqr D* María Pinzón de Tejeda, por sí y como Representante de sus menores hijas D? Asunción y D* Caridad Tejeda, con objeto de que se la declare pobre para litigar con D. Luis Tejeda y Valera, en reclamación de alimentos provisionales; se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en el lugar de costumbre, é insertará en los periódicos oficiales, á dicho D. Luis Tejeda y Valera, para que dentro dé nueve dias comparezca á contestar la expresada demanda de pobreza, de laque se le ha conferido traslado; con^apercibimiento de que si no lo hace, se sustanciará sólo con el ministerio fiscal. Habana y Julio 22 de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
291 T 25
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de Don Juan Piñeiro Dura n, natural de Castelo, en la Coruña, soltero, de 28 años y sin domicilio, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo. Ha-r baña y Julio 20 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo AParicio.	286 24
HABANA.—CENTRO.
ÍD. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del ¡ distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dél incidente á la testamentaría de D. Tomás Gutiérrez; formada para tratar dé la relación jurada establecida por él procurador D. Francisco del Barrio, en cobro de sus derechos y suplementos contra D? Clara García de Fajo, he dispuesto se saque á pública subasta la parte que corresponde á DV Clara García Gutiérrez, de la casa número 93 de la calle del Prado, (hoy Condes de Casa Moré) tasada en cuarenta y un mil setecientos cincuenta y ocho pesos, treinta y seis centavos en ora, con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación, para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia 23 del próximo Agosto, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario. Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital por tres números consecutivos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la expresada rebaja del 25 por 100, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 déla tasación con dicha rebaja, y que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad. Habana y Julio 22 . dé 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
288 P 24
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad-Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Agustín Fuller contra D* Josefa Fernández de Gobel, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta ios bienes embargados, consistentes en la casa calle de Lamparilla número 78, de esta capital, de la propiedad de la deudora, tasada en la cantidad de diez y nueve mil doscientos treinta pesos, treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia 19 de Agosto próximo entrante, á las dos de la tarde, en la puerta del Juzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación, que se le pondrá de manifiesto. Teniendo presente, que para tomar parte en la subasta, deberá consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad, por lo menos, del 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que se han de subastar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. Y para su publicación expido el presente. Habana y Julio 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
264 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edisto se convocan por tercera y última yez, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino ¡D. Andrés Carrodegues y Fragela acaecido en el caserío de Casa Blanca el dia 28 de Julio del año prójimo pasado, á la edad de 60 añQs, de estado casado, hijo de D. José'y de D? Antonia Fragela, natural del pueblo de Calviño, provincia de la Coruña; cuyos bienes se componen en ropa de su uso en mal estado, y papeles de poca importancia; para que én el término que prefija la Ley, comparezcan á este Juzgado á Reducir el derecho de que se crean asistido, con los documentos que lo acrediten, por medio dé procurador instruidos y expensados; haciendo constar que'basta la fecha ho se ha presentado persona alguna á optar dicha herencia. Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia y el de la del pueblo ue su naturaleza, libro el presente,—Habana 19 de Julio de 1889,—Vicente Pardo.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
263 23
HABANA.—OESTE.
Doctor D, Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz acordado entre D. Tomás M* Mendive, como legítimo consorte de D* María Josefa dé los Dolores Jústiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio “San Ignacio,” situado en el término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885 y en 139,912 pesos 4 centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida fioca se compone de 67 caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificado la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. C. R., no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del j uioio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta forma por ignorarse el domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de foja 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad se inserta y dice así:—L. D. Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la propiedad de ésta y su partido judicial. Certifico que examinados los libros del antiguo y moderno Registro y relaciones de la Habana, de ello resulta que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se ha inscripto al folio 95 del tomo IV del Ayuntamiento de Ca-