266
GACETA DE LA HABANA.
6g. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N......N ..... vecino de...... calle de—. ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.... hace proposiciones por el solar (ó solares) número.....de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de ..... (en letra) pesos en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio E. Carbonell.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 94340 60
Idem hasta igual día del año anterior.	152395 30
De ménog en 18*9........ 58054 70
Habana, 5 de Agosto de 1839 —El Tenedor de libros, José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio-Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por'el Excmo. Ayuntamiento, sacar de nuevo á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros en el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18, y Boletín de la provincia de 27 de Junio próximo pasado, con el diez por ciento de rebaja en el tipo fijado por el artículo 21, él Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el dia 20 del actual, á las dos de la tarde, pa-que tenga lugar el acto en la sala capitular, bajo su Presidencia.
De su orden se hace púbico por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El secretario, Agustín Gvaxardo.
plimiento de lo que dispone el artículo noveno en su regla quinta, la instrucción de apremio de 23 de Julio de 1885, he dispuesto se saque por tercera vez á remate, á favor del mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Agosto próximo venidero, á las doce del dia, en los portales de la casa Consistorial; consiste dicha subasta en cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con el ingenio Carolina; Sur camino real ó potrero el Progreso; Este D. Roque del Río y Oeste D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad cíe 28.469 pesos sesenta y un centavos oro; para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento en la caja municipal; líbrese el correspondiente anuncio al Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, que así lo tengo dispuesto en el expediente de apremio incoado contra los herederos de D? Elvira Pero-vaoi, en cobro de pesos.
Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el secretario que certifico en Hato Nuevo á 15 de Julio de 1839.—El comisionado, Francisco A. Meetre.—Manuel Fernández.
Junta de obras del Puerto de la Habana»
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles del tren limpia de eBte Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública y aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, el pliego de condiciones particulares que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que se prefijan en el . mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La espresada subasta tendrá efecto el jueve 29 del coriente mes, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, asi como las que escedan del tipo fijado como precio para cada un remolque, en dicho pliego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargara n? 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 5 de Agosto de 1889.—El Secretario contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones, que además de las generales de
Obras Públicas de 11 de Junio de 1886, regirán
en la contrata de Remolque de gánguiles, durante
el año económico de 1889 á 1890.
lí Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del Puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga «Cristina».
2? El número de gánguiles que se carga actualmente no pasa de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga dorecho á modificación en el precio estipulado.
3? Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento que no sufra el remolcador demora alguna por esta cansa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la Drega, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procenen te del mal estado de aquéllos.
4? Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano, y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier; causa hubiere de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible y en el mismo supuesto-se le dará aviso, con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5? El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la Bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingenio Director.
6? La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará, por primera vez, con una multa de cincuenta pesos; la segunda con
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Yersatles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á ¡a persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publi cación de éste anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanada la Habana.
KBGOCUDO DB ÍESBDUK1A SS L1BB08. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercantil 		 « Multas por infrac-	17369 96 660 02 590 39 119 50 1 05 5 42		17369 96 660 02 509 39 L19 50 1 05 5 42
•» Resultas de 1887 á 1888				
Suma		18746 34		18746 53
I	BPUKSTOS.			
Por el de	bebidas in-			
cluso el 50 p.S Mu-				
nicipio.			2565 48 		2565	48
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes	 Por el de consumo					
de ganado						 30 		....	30
.	Por el de 20			
ParalaJun-	cts. por tonelada de			
ta de Ob'as jel Puerto.	descarga.... Por el de A-	135 33 		135	33
	traque, Pon 1 tón y Draga	10 87 		10	87
				
	Total		21458 32 		21458	32
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Reo a ud ación y Depositaría.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrato el que actualmente la desempeña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilnstre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 19 de Agosto próximo, á fin de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 de Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el 15 de Agosto próximo, á la una de la tarde, ante la Junta á que se rofiere el artículo 8? del mencionado Real Decreto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El Depositario Recaudador devengará el 4 p.® de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los anteriores; el 7 por 100 por las queingrefee por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el 10 p.§ por las cantidades que ingrese por los recibos que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resultado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil quinientos en oro Jel cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta loe gastos del expediente que fuesen necesarios para la realizáción de este con trato con arreglo á la base 24 del pliego aludido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cednlado en el barrio de
.... el día... de .... do 188..... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por el Ayuntamiento para la provisión de la plaza de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el preseute hago saber: que no habiendo tenido efecto la segunda subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio «San Andrés» por falta de licitacjores, en oum-