
GACETA DE LA HABANA.
79
Él Sr. Juez de instrucción del distrito. Éste ha dispuesto, 'pór ante mí, sé emplacen por medio'de la Gaceta oficial Á los morenos Teclo Macario Cuesca y José Rosario Aljo-vin, para que en él término de cinco .'dias comparezcan én el Juzgado municipal del distrito de Belén, á consecuencia de la causa formada por las lesiones que Á ambos le fueron, inferidas. Y para su publicación libro la presénte. Habana 24 de Junio de 1889.El Secretario, Francisco E. de la Torre.
66 I 12
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén étinterillo del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por el presente" edicto, ato; 'llamo y einplazo á Don Manuel y D. Nicasio San tía y Alvarez, hijos de D. Manuel y de doña Antonia,-natural el primera de Riyadep,provincia de Lugo, casado y dé 28 años de edad/habienfeeérvido como voluntario en la segunda compañía del primer batallón de Liger *s en esta ciudad; ignorándose las demás generales del segundo, qué Füé p Jrterodé la-casade comercio de í ou Juan Fernández Arenas, situada en la calle de Amargura núnri. 15; para que én el térmipo.de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en este Juzgado ádescargarse de la culpa q.ue'Jks resulta en la causa que sé les sigue por él delito de falsificación de documentos de comercio; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oiré y administrará justicié-y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos' que componen la policía judicial, que procedan á la busca y capturá de los expresado individuos, remitiéndolos á'ésre Juzgado, en lo cual se interesa la administración dejusti-cia.—Hüb »na y Julio 4 de 1889¿—Fulgencio de la Vega.— El Secretario, Francisco É. de la Torre. 77 I 12 .
.	HABANA.—CENTRO.
En la causa criminal que de^oficio se sigue en este Juzgado por tentativa de robo contra D. Antonio Vigil Iglesias; el Sr. Juez de instrucción del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto dia se convoque á D. Eduardo Martínez Barrilla, de Puerto Príncipe*, jde 19 afijos, sqltero, á fin ¿e que cómpaérezca en este Juzgado Aprestar,- declaración.— Habana y Julio 8 de 1889.-=-Andrés de Orozoó.
43 I 42
En las diligencias formadas por amenazas, el Sr. Juez de instrucción del Centro, por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite á D. Santiago Pérez Ponce, para que en el término de quinto dia comparezca ante el Juez municipal de Jesús María, á celebrar el juicio verbal de falta dispuesto por la Superioridad. / Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junio 4 de 1889.—Andrés de Crozco.	56 I 12:
El Sr. Juez de instrucción del distrito, en las diligencias formadas por amenazas 4 D. José Rodríguez; por providencia de esta fecha ha dispuesto sé cite y emplace para que en el término de quinto diái comparezcan en el Juzgado municipal dé Guadalupe, á D. José, y Don Francisco Corbeira y Luaces. hijos de D. José y D* Ramona, de la üoruña, casado y de 29 años él primero,' y soltero, de 20 años el segundo; D. José Ojea Miranda, hijo de Tomás, y María, de;22 años; soltero, y á D. José Rodríguez Borrázas, hijo de Pedro y Francisca, de la Coruña, de 21 años, zapatero, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1889. —Andrés dé Orozco.	' ; ¡ 57, I.' 12
El Sr. Juez de instrucción- del distrito dél Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, por término de quinto dia, á I). Ventura Sol va Alamillo, natural de Cienfuegos, soltero,- de .24 años, tabaquero, y á D. Juan Ponce y Alamillo, natural de Cienfuegos, soltero, de 18 años, tabaquero, ambos Vecinos de Zanja núrnéro 110, para que dentro del término de quinto dia, empezados á contar de la primera publicación, se presenten el Juzgado municipal dé Guadalupe, ávcelebrar ¿juicio de faltas por portación de arma. Habana y Julio l.° de’1889.—Andrés de Orozco.	59 I 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Mera y Pérez, natural de Galicia, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Manuel y doña Antonia, vendedor • ambulante y de 17 años de edad; para que en el término de diez lias comparezca en esté Juzgado, sito Prado número 100, á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que . se le sigue por estafa á D.. Pedro Fernáudez y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciéré se‘lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.— Habana y J unió 28 de 1889;—José M. L vrrazábal.—Por su .mandato, Andrés de Orozco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. —Habana, fecha ut supra.—Andrés de Orozoó.
60	í 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por este, mi .único edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José S tcremento y López, natural dé esta ciudad, vecino que fué de la calle de la Concordia número 180, soltero, hijo de D. Donato y doña Dolores, dependiente y de 20 años de edad, para que dentro del término de diez dias, se prest nte en este Juzgado, sito calle del Pra^o número 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á Don José López y Pulido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 28 de Junio de 1889.—José M. Lárrazábal.—Por mau-dato de su Sría., Andrés de Orozco. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana, fecha ut supra.—Andrés de Orozco.
61	I 11
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria librada por el Juzgado de Puerto Principe en causa por homicidio de Don Manuel Abreu, y habiéndose fugado de la cárcel de esa ciudad donde guardaba prisión preventiva el procesado Don Enrique Olazábal y Alvarez, durante la sustanciación del recurso que interpuso contra la sentencia dictada que ha sido declarada firme, se ha dispuesto por el referido Sr. Juez, se llame y busque al meuoiou&do Olazábal y Alvarez, que es hijo legítimo de D. Enrique y de doña Soledad, natural de ésta, vecino de Sibanlcú, casado, du 29 años, de campo, sin instrucción, de estatura baja, complexión regular, color trigueño, ojos negros, grandes y ceias pobladas, pelo negro, boca y nariz regular, barba poblada y negra y sin señas
particulares; á fin dé que dentro del término de veinte dias se.presente en la cárcel de aquella ciudad, ó sea conducido para que cumpla la pena dé catorce años, ocho meses y un dia de reclusión temporal, accesorias, indemnización y costas; oajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Junió 23 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., P. 8., Andrés de Orozco.	48 1 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juep de instrucción dél distrito dentro y Decano‘de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-, plazo á D. Víctor cserbet y Vigo, hijo de Jaime y de Ángela, natural de Valencia, vecino de é>ta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á, contar después del último anuocio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue dò por el delito de hurto; cierto y seguro que si así-lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario.se le decíaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sue» sivos. Así lo be dispuesto en virtud de carta orden dé la Superioridad, expedida en el rollo de 1? citada causa. —Habana y Julio5 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.	. 97 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante-mí y á consecuencia de exhorto del de Bejucal, librado en causa contra el moreno Víctor Pedroso, por hurto de dinero á don Rafa^lGarmeudía, y efectos á don Rafael Maribona, ha dispuesto que »por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Pedroso, que es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo de Federico y de Guadalupe, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 100, á evacuar npaoto de justicia en dicná causa. Habana y Junio 27 de 1889. —Andrés de Oroz(00.; i ¿I Ju 1 Til • I *.lu í i : 1 )11 u I 24- JO Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por antp mí ha dispuesto, que postres números de la Gaceta oficial y término dé quinto dht, se Convoque á don Manuel Manzo y Santa Eulalia, natural de Oviedo, soltero, de 32 años, cocinero y véciiío que<djjp ser dé £Jau Nicolás 195, para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana y Julio 1? de 18É9.—Andrés de Orozco.
82 10
J El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres húmeros de la Gacela oficial de la Habana, á D. Cláudio Muñagorri, ue residió etí la calle de industria núm. .25, á fin de que entro de cinco dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por el delito de estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 22 de 1889. —P. A, Andrés dé Orozco. 7	»	9 I '7
MARIÀNÀO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa por robo de dinero á D. Enrique Cerecio, por providencia de esta fecha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rodríguez, conocido por Pancho inca, vecino que fué de los Quemados, para que dentro de tercero dia cOmpárézca eri el JuZgádo, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la men* cionada causa. Marianao ■ y Julio 3 de 1889. -—Luis de J. Bausa.	,	.	.	.. .	n63 I 12
D. Aristide! Maráglianoy Fumerò, Juez de instrucción de Mai ian-ao*.	•
Por él presente primer edicto, cito» llamo y emplazo al pardo NcsIot Díaz, hijo de la parda Martina, natural de Santiago de lás Vegas, soltero, de 25 años; tabaquero; para que en*él término de nueve días se presente, en este Juzgado a responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en. unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justjpia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.
•—Marianao y Julio 6 ue 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu.. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su echa.- Emilio Moreu.
•88 I- 12 -
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Hago saber: que en la causa criminal que instruyo por hurto de úna lata de azafrán á D. Dionisio Alonso, he decretado la detención y remisión á la cárcel de esta villa del presunto autor pardo Secondino Núñez, cuyas generales se ignoran y vecino de esta localidad, de donde según noticias se ha ausentado para la Habana; y se le cita, llama y emplaza por este medio, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con él fin de ser oido en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarai á rebelde y le parará el perjuicio á que hubie- i re lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á i todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción del referido individuo.—Guanabacoa y Junio 27 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación po> la Gaceta, libro la presente còpia en su fecha.-^Bafael Gaiindo.
14 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vento y Díaz, natura] y vecino de . la Habana y soltero;7 f ara qué dentro del término de qchp dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca eu ía cárcel pública de e«ta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Terré Barana; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que sé entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Junio 27 de 1889.--Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el présente en su fecha.—Ldo. Juan.Vinageras.
39 I 11
ALFONSO XIX.
Dr. Don José. Emilio , de Céspedes y Santa Cruz, Jiiez de instrucción de este distrito judicial.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, Don José y O. Andrés Domínguez y Don Agustín Duarte, para que dentro del término de quince dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra ellos y otros se sigue <
N
por juego prohibido; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y demás trámites. Asi-mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura .de los expresados individuos; remitiéndolos á disposición de este J uzgado. Y para su publicación eo la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Julio 4 de 1889. —José1 E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas. <	73 I 12
SANTACLARA.
DouJosé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por $1 presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran; á fin de qué dentro del término de nueve dias, se presente en e9te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña María Carrasana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastpnte los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Santa Clara y Junio 26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M, Gispert.
10 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Pénzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio López (á) Jiquiabo, de unos 19 años, estatura regular, envuelto, en carnes, color rosado, barba saliente y los dientes de lá mandíbula superior montados unos sobre los otros; para que en el término de diez dia9, contados desde que se haga la primera publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, calle Real de Colón esquina á Gloria, á responder á los cargos que le resultan en la causa formada por estafa de cincuenta pesos á D. José Manuel Rosas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captara del réfendo López (á) Jiquiabo y conducción del mismo á este Juzgado con las seguridades convenientes y á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande Junio 26 de 188.—Pedro PSenzol.—Por mandato de su Sría., Ferüando Rovira.	15 I 10
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este .. d istri to j udicial, etc.
Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á los mo*~ .renos Desiderio y Máximo Villaurrutia, vecinos de esta y i lia y naturales de Ceja dé pablo; para que dentro del tér* mino de tr únta días, á contar desde la fecha, comparezcan en la cárcel de esta villa á fin dé descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de uso de nombre, su puesto; ciertos y seguros dé que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y dejo contrario sé les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado; páralos trámites ulteriores del juicio. —Colón 2 de Junio de 1889.— Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lávarría. 62 I 12
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro Oropeza Pérez, hijo de la morena Laureana, natural y vecino del Recreo, soltero, de campo y de 38 años de edad; oara que en el término de nueve días, con fados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-ficacioues.y demás trámites.—Colón y Junio 28 de 1889.— Félix S Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de láa Cagigas.	17 I 10
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Casafias, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas como sigue: de estatura regular, ancho de espalda, como de 40 años y viste pantalón, saco y chaleco; para que en el término de nueve dias. contados después del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 30 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
4(j I 10
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Senret. Juez municipal y de instrucción accidental de Oienfuegos*
Por el presente-edictoj cito, llamo y emplazo al moreno León Goitizolo, cuyas generales y demás señas se ignoran, vecino de esta ciudad, de la que se ausentó, ignorándose en la actual}da<i'éu paradero, para que en el término de diez dias, contados desde la fijación y publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, calle de Ho-rrutiuer á horas de audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Don Gaspar Sainz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contraTio - e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junio ¿5 de 1889.—Sebastián Fuxá. Ante mí, Jacinto Guerra.	58 I 12
El Sr. Juez de instrnoción accidental de este partido, .en proyidencía dictada en esta fecha, por ante mí, en el su-» mario por hallazgo del cadáver de don Baltasar Cabrera y Rubio, se convoque á D? Caridad Quintana, esposa del inmediato, que debe encontrarse residiendo en esa ciudad, para que se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia y ofrecerle la causa por si desea mostrarse parte.— Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos y Junio 22*de 1889.—José SotolOngo.	21 10
%