
ITT
•	GACETA DE LA HABANA.	361
Don Antonio Chenel, Interventor que fué de la pr in-«ipal de Hacienda de Matanzas! su apoderado 6 herederos «aso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la general del tesoro de dicha administración, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes déla de Isla Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Yiana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término’ de treinta días, á contar desde
■	esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la ex-
■	tracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
v. Habiendo solicitado D. Remigio Mayor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que tiene en arrendamiento, propiedad de Doña Gertrudis Yaldés, denominada Maravilla, perteneciente á la hacienda comunera «Sierra de Guanabanabo,» sita en el término municipal de Cai-barién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demá8propietaiios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general ’en el término de treinta días, á oontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 3 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés Nodal y Suri, autorización para ■ hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien cuba-. Herías de tierra que poBee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud dq lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Sabana, 22 de Julio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo Solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballeríás de'tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «Sari Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Paimárito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general,, sé anuncia por este'medio ;para que, llegando á. conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado nuevamente D. Enrique Hey-mann .arrendatario del ingenio «San Juan» de la propiedad de los Sres. Me. K ellar, Lnling y Cp., autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera
«San Juan,» de las Playas, en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de D? María, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la ptovincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1889.—-El Secretario general, Dr. J. Gómez ele la Maza.
Ordenación de Marina dei Apostadero de la Habana-
Don Julio López y Morillo, Ordenador de Marina del Apostadero, Juez instructor de expedientes administrativos del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Contador de Navio de la Armada D. José Muñoz y Sánchez, para qne en el término de cinco días, á contar desde esta fecha, se presente en la Ordenación de mi cargo, sita en el Arsenal del Apostadero, con el fin de dar sus descargos en el expediente administrativo que se le sigue, el cual se proseguirá sin más llamarle ni emplazarle, siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar en derecho.
.Habana, 17 de Agosto de 1889.—Por mandato del Sr. Juez instructor, Francisco Enrique y Sánchez.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, por falta de licitadores en la subasta verificada el día 16 del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el dia 20 del mes próximo de Septiembre á la una de la tarde, con arreglo al capítulo 2.°, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición, ocurran á la expresada Comisaria de Guerra, Tacdp número 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de 11 á 4 de la tarde en días hábiles.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta; se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en lá cubierta el Jóte á que aquel corresponda, y estarán redactados con sujeción extrictá' al modelo1 que aparece á continuación.
Se acompañará á cada . proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
• Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Comisario de Guerra Interventor, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino y del comercio de esta
plaza en la calle úe... n.°.. . , enterado del pliego
de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial ó Boletín oficial de la provincia del día.... de los lotes de alfarería, cales y tierras, y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios limites señalados con la rebaja de ...por ciento, con sujeción á las condiciones
estipuladas y durante el ejercicio de 1889 ■ á 90, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote | expresado.
Fecha y firma del interesado
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de* Diciembre de 1886, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se .hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
firma del Sr. Administrador y contador. Los qne no obtuvieren la nueva credencial, no serán considerados como tales auxiliares de la Administración. Lo que se pnblica para conocimiento general.
Habana, 16 de Agosto de 1889.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, Be presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana,. Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. 8., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.2 á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores,. adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamenta).
6e Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se orlgjihen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N..........N.........vecino de....provisto de su cédula personal número.................hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Intervención general del Estado. Sección de Atrasos.—Negociada de Reparos qONVOCATORIA.