666
robo á ^	H. Campos. Y para su publicación e.
tres nú&u 7 niSSf®0.utlV08 la Gaceta oficial de la Haba-na*i	e*r“^atanzas» Septiembre catorce de
mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinajeras.
Don Claudio Glftüde y Rose!, juez de instrucción del distrito Norte-de esta ciudad y su jurisdicción.
„*,	*KÍÍ/ üoioa requisitoria se cita, llama y em-
^litfca A D.	Sánchez Abreu, del comercio, vecino de
Niooiás, conocido por Villa, de estatura regular, genio vivo r**y usa barba abierta, contra el que se sigue cabsa en uni6ü do ,otros £or hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á loa señores jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjui-ciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado Sánchez Abreu, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición dé este juzgado.—Matanzas, Septiembre veinte y uno de 1889.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	946 I 1
COLON,
D. Casimiro López de VivJgo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
¿Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al «moreno Ricardo Tortoló, como de 30 á 35 afiosde edad, sol-> tero, de eampo, vecino que fué de Jovellanos, de estatura baja, envuelto en carnes y con una cicatriz en el lado iz* • quierdo de la frente; para que en el término de nueve dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Florencio Sainz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	998 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta-ciudad.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hago saber á D. Mariano Agüero y Guerra, que en el juicio ejecutivo que le sigue D? Ana Agüero y Cisne ros, represen-' tada por el Procurador D. Delfín Hernández y Riverón, á instancia de éste se ha embargado la finca rústica de su ¡ propiedad titulada la «Esperanza de las Mercedes,» conocida por el «Purialito,» sin* el prèvio requerimiento de pago • por ignorarse su actual residencia y se le cita de remate por >el presente, para que dentro de nueve dias siguientes al de la última punlicaoión de este edicto, acuda á personarse si le conviene con excepciones legales, en concepto de que si no lo verificare se dictará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer transe y remate de la indicada finca embargada.—Puerto Príncipe, trece de Septiembre .de 1889.—César A. de Conti.—Francisco Díaz Companioni*
941 1
BEJUCAL.
A consecuencia de la oausa criminal seguida contra D. 'Federico Alvarez Torres y otros, por falsedad en documento privado, el Sr. juez de Instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí que por el presente periódico se convoque á la morena Andrea Alfonso, que se dice era vecina accidental de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después de la publicación comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y nueve de 1889.—Por su mandado, Angel Carballo.
949 I 2
SAN CRISTOBAL
'El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
Por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Antonio Duarte y García, por rapto de Dí Crescencia Barrea y Ponte, se notifique á dicho Duarte que la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ha confirmado el auto de sobreseimiento definitivo dictado por este juzgado en la causa de referencia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Septiembre seis de 1889.—Jacobo González y Govantes.	817 I 2
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ante mí y por auto de la fecha ha dispuesto que por tres números con* eecutivos del periódico la Gaceta, se convoquen á los morenos Guillermo y Eusebito cuyas generales se ignoran y pardo Arcadlo Sastre, y un individuo conocido por el Ma-rruquefio, que se dice trabajaron en el ingenio «Soria,» de este término, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número ciento ochenta y dos del ocheuta y ocho.—Güines, ¡Septiembre diez y nueve de 1889.—Ldo. Juan Bi* Díaz.
948 I 2
Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á los morenos Eusebio y Luis, vecinos que fueron de esta villa en la cuartería de la ¡bodega de D. Francisco Hevia, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha, comparezcan en este juzgado, «ito en la calle de Valdés número treinia, á prestar declaración en la causa seguida por hurto.—Güines, Septiembre ■once de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	936 I 1
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia, en providencia de esta fecha, recaída en causa sobre extracción de caña del ingenio San José de Eloségui, ha dispuesto se convoqüC^á D. Cárlos Díaz Ar-güelle«, para que dentro de cinco días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente ■ en este Juzgado á declarar.—San Antonio, Julio 16 de 1889. ^Matías Gispert.	909 1
ALFONSO XII.
cio®l Sr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de udi2Fa instancia é instrucción de este distrito, por ante y a servido disponer, que r/or tres números consecu-1 Boietín oficial de la provincia y Gaceta de la Ha-
GACETA DE LA MáÉWá,
U
P
18c
baña, se có.-ftyJhjí 4 D. Eloy Balzaguy, D. Salvador Sánchez, D. José ■dlenián, D. José del \ alie, D. Manuel Jorge y D. José Fern.^ndéZt para que dentro de qiiinto día se presenten en este’ Juzgado á prestar declaración en causa or hurto de am/ualeá.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 89.—Eugenio Pérez Caba.	I 910 I 1
.tX¡ -
SANTIAGO DE CUBA.
«mito Navarro y Figueroa, juez de instrucción del Don Bv üto Sur de esta ciudad y su partido.
dista. a presente requisitoria se cita, flama y emplaza á Por li	-íombrrdo Cornelio, cuyo apellido y demás gene-
un pardo i oran, para que en el término de nueve dias con-rales se igm >l siguiente al en que tenga efecto la publica» tados desde t	sen te en el Boletín oficial de la provincia y
ción de la pre. esta isla, á responder á los cargos que le en la Gaceta dv cargos que se le sigue por tentativa de robo resultan en los . ‘‘La Borla,” apercibido deque si no lo ve-en la cordonería do rebelde y le pararán los perjuicios que riflea será declara ppio tiempo exhorto y requiero en nom-haya lugar. Al pi , (q. D. g.), á todas las autoridades, así bre de fe. M. el Rey^ s y demás agentes de ia policía judi-civiles como militan.	sea y captura del referido Cornelio,
cial, procedan á la bu. a, aunque se supone que esté en ese cuyo paradero se ignor. >n las seguridades convenientes á partido, remitiéndolo ct	mi disposición.—Santiago de Cu-
la cárcel de esta ciudad á	de 1889.—Benito Navarro.—Luis
ba, primero de Septiembre	915 1 1
Giró.
ANILLO.
MANZa
z de instrucción de este par-
Don José Ferrer y Parrilla, jue.
tido.	9 cita, llama y emplaza al
Por ia presente requisitoria sv >or Arias y Velázquez, pardo Miguel Tamayo, conocido \ te y dos á veinte y tres hijo de Micaela Tamayo, de vefn	término de nueve dias
años y jornalero, á fin de que en el	en la Gaceta oficial
contados al siguiente de su publicad«. á estar á derecho eu se presente en la cárcel de esta ciudad, úbido que de no vela causa que se le sigue por robo; apert \rá ©i perjuicio que riflcarlo será declerado rebelde y le par*. res números con-haya lugar. Y para su r ublicación en t ra la presente en secutivos de la Gaceta de la Habana, ee lit	9.—José Ferrer.
Manzanillo á primero de Septiembre de 188	921 I 1
Ante mí, José A. Rodríguez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
J aeres.—Sunú08 Cándido y Hesiquío.
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Bascelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el l.° de Octnbre próximo, el cupón núm. 13 de loe billetes hipotecarios de esta Isla emisión de 1886, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.°. sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el lo al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas hóras los lunes y martes de cada semana excepción hecha siempre de los dias de salida de correo para la Península.
Habana, Septiembre 27 de 1889,—Los Delegados, M. Calvo y Compt— Oficios 28.
SAGUA LA GRANDE.
,	, ,	.	,	,	tido judi-
El Sr. Juez de primera instancia de este pan le forma cial, por ante mí ha dispuesto en causa criminal qv avoque por robo en la tienda <fe D. José González, se có. \ada, á por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Bo ,0 ¿je fin de que se presente en este Juzgado en el términ lgUa quinto diá á evacuar el acto de justicia dispuesto.—SI la Grande, Septiembre IT de 1889.—Andrés H. Moreno.
m i i
, REMEDIOS.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido, etc.
Por la presente se cita, llama y emplaza al negro Benito Cisnerost natural de Jiguaní, vecino de esta, de 28 años, soltero y panadero, siendo de estatura regular, color su clase, barba poca, frente ancha, envuelto en carnes, usa un pequeño bigote y tiene roto un incisivo de la mandíbula superior, para que comparezca ante la Sala de la Audiencia Criminal de Santa Clara, en el término de diez días, con el fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que se le sigue por hurto á Silveria Pérez; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, le parará los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios, á 17 de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	955 I 1
' Extraviados los títulos correspondientes á las ocho acciones y dos cupones que figuran en esta Sociedad á nombre del difunto 3r. D. Joaquín Tosoano, su Sra. viuda Doña Isabel Blain, ha pedido duplicados de tales documentos; y en su virtud la Junta Directiva ha acordado de conformidad siempre que, después de publicado dicho extravío en tres periódicos de esta capital, por el término de nueve días, no se presentare en contrario reclamación ah guna, dándose entonces por nulo y de ningún valor ni afecto los títulos perdidos.
Habaua, 21 de Septiembre de 1889.-José María del 9, Secretario contador.
li AMERICA.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria y á virtud de carta orden de la Sala ae la Audiencia de la provincia, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Pantaleón, natural y vecino de esta ciudad, de 14 años, soltero, del campo, hijo de padre desconocido y de Elisa, de estatura creciente, delgado, ojos pardos, pelo pasa, lampiño y nariz regular, á fin de que en el término de diez días se presente en dicha audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Modesto Montero; bajo apercibimiento qne de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 17 de 1889.— Rafael Morales.—Pedro Montalván.	964 I 1
CAS A de PRESTAMOS, Ní^PTüNO 39 y 41
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números1 que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias oontados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con arreglo á la ley del Monte de Piedad do esta capital.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al pardo Leocadio Contrera, natural de Sancti Spíritns, soltero, de 38 años de edad, aserrador de maderas, de estatura alta, delgado, complexión robusta, lampiño y usa pequeño bigote, á fin de que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de materiales: bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Remedios, Septiembre 19 de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván,	965 I 1
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido etc.
Por la presente cito, llamo y emplazo al chino Antonio León; natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo, de estatura regular, color pálido, pelo lacio, ojos negros y lampiño; para que en el término de diez dias se presente eu la sala de ia Audiencia Crimin al de Santa Clara, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Remedios, Septiembre diez y siete de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
956 I 1
Don Rafael Morales y Prieto, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Inés París, natural de Santander, vecino de Amaro, de veinte y nueve años, soltero, tabaquero, hijo de D. Tomás y D* Rosa, de estatura alta, regular de carnes, color su clase, barba poblada, usa bigote, pelo y cejas castaños, ojos grande» y le faltan cuatro dientes en la mandíbula superior y otro en la inferior, para que en el término de diez dias, comparezca ante la sala de la Audiencia Criminal de S^nta Clara, con el fin de practicar cierta diligencia que se ba acordado en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar —Dado en Remedios, á diez y siete de Septiembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	957 I 1
NUMEROS QUE SE CITAN.
3664	3652	3679	3294 1	3319	3584
3645	3648	3589	3369	3055	3666
3731	3489	3636	3545	3624	3684
3258	3651	2937	3404	3526	3688
4109
2755
Habana, Octubre 19 de 1889.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Estreno de la zarluela «Niniche.*
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Nina.
*
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—Cbáteau Margaux.
A las 10.-¡Bola 301
jfé?* Mañana “El barberillo de Lavapiés,” estando á cargo de la Sra. Franco de Salas el papel de Polonia, que lo estrenó en Madrid, y de la Señorita. Rnsquella el de la Marquesa,
imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Eey 23.