GACETA DE LA HABANA.
793
V
ARANJUEZ
Don Ramón Lastre Puente, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del .Ejército de Cuba y Fiscal Instructor de la suma* ria seguida, por delito de deserción contrá'el soldado del disuelto batallón Cazadores de Villaclara, Salva* dor Roca Sanz.
Por la presentó requisitoria llamo, cito y emplazo á Salvador Roca Sanz, soldado que fué del expresado Batallón, natural de la Villa deGracia, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Mari», de oficio Ebanista, soltero, de 38 afios de edad, cuyas defTatá personales son las siguientes: {teló* castaño, ojos pardos, ceja» al píelo, color bueno, nariz cegnhrr, barba pobladaj bóci| regular, y de un metoo seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura, par»que* en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana (Isla de Cuba), comparezca á mi disposición en este Real Sitio ó ante la aútoridad militar del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción verificado el día 28 de fifaÿzô de 1876 qh la plaza' de la Habana, (Isla de Cuba); bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g;) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militâtes y do policíá judicial, para qde practiqdbff activas diligencias en busca del referido sumariado Salvador Roca.Sanz, y en caso de ser habido, lo remitan á mi dis-
Íiosicfóh, con laé seguridades convenientes, o bied á la de a autoridad militar más próxima, pues ásí 16 tengo acordado en la diligencia de este día.
Hado en Aranjuéz á 20 de Agosto de 1889. Ramón Lastre.	58íf
MATANZAS. :
Don Gregorio Sánmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza;.
Hago saber: Que en causa que me hálío instruyendo por secuestrç de D. Silvestre García Bango,, contra Andrés Santatfà' (éj Antonio Hernández, dé está tura inás bien bajo que alto, no muy grueso, patilla y pelo negro, ojos oscuros y color trigueño muy marcado, he dictado auto de prisión contra el ipismo, como autor de difehó secuestró, y para que pueda tener efecto he dispuestQ la publicación de la presente, eñ cuya virthd cito, * llainù y emplazo al referido jndividuo, para que en el término de120 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la Cárcel Je está ciudad, bajo apercibimiento que de no^ comparecer eá’el indicado plazo, será declarado rebelde, ÿ encargo á las autoridades que tan luego como tengau noticia del paradero del secuestrador antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión con la correspondiente custodia, á la Cárcel nombrada y á mi disposición.	_	..	, ^
Matanza^, 28 de Septiembre déL18$9'. Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, Manuel Lera.
545
ïuzfsados dé Primera Instaiiciia;
HABANA.—ESTE.
Ldo. D., Cláudjo Pérez y Piquero. Juez municipal dél dfs-trlto de Jesús Máría de estacmdád.
Por el presente-edicto hago saber: que en el juicio ver'-, bal promovido por H. Claudio Hernández y; López, coqtra Doña Isabel Martorell, en cobro dé pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamientb y parte dispositiva son co~* mo sigue:—Sentencia. En la Habana y Septiembre 16 de ( 1889; er Sr.D.dáudio Pérez yPiquero, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta ciudad; visto este juicio verbal seguido entre partps de la una D. Claudio Hernán-des y López, perito mercantil y vecino de la calle; de Escobar números 166, cómo demandante; y de la otrá. Í3 Isabel Martorell, cuya profesión y domicilio se ignoran, como demandada. vistas las disposiciones legales antes citadas y las demás aplicables al caso, falló: qué: debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á Doña Isabel Martorell, á que dentro de tercero dia abone al demandante la cantidad de ciento ochenta' pesos oro, procedente de intereses á razón del 12 por 100 anual del capitaTde quinientos peáOs reconocido a su favor en la casa Reunión número 2, correspondiente á los anó^ vencidos en 10 de Marzo de 1878, 1874 y 1875; con las costas á cargo de la demandada. Asi lo mandó y firmó pór ante mf de que certifico.—Cláudio Pérez y Piquero. Y para su publicación en tres números- de la Gaceta de esta ciudad, lugar del juicio y d©' la última residencia de la demandada, se libra el presénte.^-Habana y Septiembre 17 de 1883.— Cláudio Pérez y Piquero. —Félix R. «Cárdenas.
1283 P 20
En eljróllo dé audiencia formado en el Juzgado de instrucción del distrito Este de esta ciudad, formado para tratar de la apelación establecida por ©. Juan Montero Ortega, sargento de Cazadores de Isabel II, en él juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito de Belén, por lesiones áDf Mercedes Hernández, natural dé Cádiz,' soltera, de 23 años/merétriz, yócma que fué de Lamparilla número 54 y cuyo actual domicilio se ignora^ contra la sentencié. dictada por el propio Juzgado municipal en primero de Agosto último, por la que se condenóá D. Juan Montero Ortega á pena de sesenta pesetas de multa y una tercera parte de costas á su cargo, sobreseyéndose en cuanto á la tentativa de falta denunciada y declarándose no haber lugar á proceder en cuanto á las-injurias con reserva á las partes de su derecho, para que lo ejerciten en la vía y forma que vieren convenirle y las dos terceras partes restantes de costas de oficio; el Señor Juez de instrucción del distrito Este, aceptando los fundamentos de hecho y derecho de la referida sentencia apelada con fecha nueve del actual, se ha servido dictar el fallo definitivo, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo dicha sentencia en todas sus partes con las costas de esta segunda instancia de cargo del apelante. Y luego que
transcurra el término legal dése cuenta para proveerlo que corresponda. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, él referido Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en este dia, £lo pronunció, mandó y firma ante mí, que lo certifico.—Elpidio Abril,—José Mf Solís.— Y para* notificar 4DÍ Mercedes Hernández é insertar con tal fin en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Octubre de 188.9,—El Secretario, José María Solís.
1238 I 19
HABANA .—CENTRO.
Hon Vicente Pardo y Bonanza* Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Roig y Casteluch y seguido por D. José I. de la Cániára y Df Luisa Mas; viuda de Zénea, como cesionarios de aquél,-contra Doña -Tomasa Ureta, viuda fie Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro; he dispuesto la venta en pública subasta por término de veinté dias, del ingenio de elaborar azúcar titulado “Santa Lucía, ’’ embargado eu el expresado juicio, y situado en esta provincia, término municipal de Batabanó, barrio de Guan&bó, partido judicial d6 Bejucal y compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra; ha sido tasado con sus aguadas, arboleda* cercas, animales, siembras de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos en oro; lindando por el Norte, con el ingenio “Clarita,” pertenecientes al concurso de D. Jos.é Pío Mazo-rra, con la finca “Industria,” de D. Andrés Pérez, y con la finca “Guzmán,” del mismo: por el Este, con el camino de Batabauó que lo separa de la finen “Lobarrubia,” del concurso de Mazorra y finca de “Berriel; por el Sur, con el potrero “San Agustín/’ de Don José ^asuso; y por el Oeste, con el ingenio “Andrea” y con el potrero “San Cayetano,” de D. Juan de Mata; habiéndose señalado para el acto del remate el dia diez y nueve del próximo ines de Noviembre, á las dos de la tarde, en el, Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos; se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parces del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento des- ¡ tinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Octubre 17 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, José M? Espinosa.
12$2 P 22
D. Vicente Pardo y Bonánza, Juez dé primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sáber: qUe en el juicio ejecutivo seguido porros liquidadores fie Freixas, López y Compa, ooqtra Df María Luisa Alfonso y Df Agustina Martínez y Alcévaí; ha sido acumulado el seguido por D. José Bernabé Rousseau, contra las referidas señoras, en cobro de pesos, en el Juzgado del Cerro, - hoy del-Oeste; y consecuente á lo solicitado por el procurador Don Juan Felipe Pone© á nombre de Di Tomasa Pagés y Asnainz, cesionaria del crédito hipotecario de aquella sóciedad, en escrito de i veinte y nueve de Septiembre último, por el cual se pide ¡ entré otros particulares se cite á los herederos de Di Agustina Martínez de Echeverría, para que constituyan representación legítima en estos auto©; apercibidos de ser declarados rebeldes ha recaido á dicho escrito la providencia que dice:—-Habana y Octubre 11 de 1889. Por presentado este escrito á lo principal mediante la escritura dé cesión y poder presentado, tiénese por parte al procudor Don Juan Felipe Ponce, en nombre de Doña Tomasa Pagés y Suariz por quién comparece* entendiéndose con ej,mismo los trámites sucesivos del Juicio, y al otrosí hágase como se pide,
¡ señalándose el término de nüeVé días á los herederos de D. Agustina Martínez de Echeyerría, librándose los edictos necesarios y reintégrese el présenté pliego. Lo mandó ,y firma el Sr. D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito dó‘ JesúirMffrfa é interino del Centro, doy fé.- Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada. Y para que llegue á conocimiento de los herederos ele D? Agustina Martínez de Echeverría y constituyan representación en estos autos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo efectúan dentro del término de nueve días/Ubró el. presente que se insertará en la Gaceta oficia).—Habana y Octucre 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mi, José García Tejada;	1256 P 20
Don Vicente Pardo, Juez, de priméra instancia del distrito
Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don José Demetrio Perora Negrín, D. Matíuel M* TraviesÓ y“ á los' herederos del Sr. Don Pedro Lacoste y Labat, cuyos domicilios so ignoran y resultan ser acreedores hipotecarios del ingenio “Central María” y sitio anexo “Castañeda;!? situados en el partido de Palmillas, jurisdicción dé Colón: así como á los repTeséntánteS, también dé igDóradó domicilio^ dé la imposición de mil pesos á favor de Nuestra Señótade los Dolores del convento de Santa Clara: la de mil quinientos pesos.á favor del de Santa Catalina, la de dos mil pesos á favor de Sor Petrona de San Luis de Estrada; la de mil doscientos pesos, del monasterio de Santá Clara, la dé quinientos pesos dé la capellanía qué sirvió D. Miguel M. fie Villa-vicencio; y la hipoteca á favor de los Sres. Cuesta* Manzanal y Hermanos á la seguridad de cierto contrato; cuyas imposiciones y gravámen pesan sobre el todo, de la hacienda “Guareiras,” de la qué es parte el terreno que ocupa el ingenio; que en el procedimiento de apremio que á instancia de D. Miguel Gutiérrez se sigue, en; este Juzgádó, para llevar á efecto el convenio que celebró Don Celestino de la Tórnente con los acreedores de su concurso, se trata de avaluar y subastar el indicado ingenio “Central María” y sitio anexo “Castañeda,” á fin de que como tales acreedores hipotecarios acudan, si quieren, á intervenir en esos actos, conforme al derecho que les conceden los artículos 1488 y 1489 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Octubre 15 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1267 T 22
Don Vicente Pardo, Jue¿ de primera instánéia del distrito
del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Juan Dalmases y ValIéS, en représéhtáción de su menor hijo Don Rafael, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la Habana y Septiembre 17 de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro.de esta ciudad. .Vistos estos autos de la demanda establecida por Don Juan Dal-mases y V&llés, en representación de su menor hijo D. Rafael Dalmases, natural de esta ciudad y vecino, de la callé de Oficios número 23, de veinte y cuatro años, soltero y empleado meritorio en el escritorio de D. Agustín Rodríguez, Mercaderes número26, representado por él procurador de los Juzgados de esta capital Don José Ramón Rivas y bajo la dirección del Ldo. D. Miguel Francisco- Viondi; á fin de que se le declare insolvente para litigar contra Hon José Inés Quintero. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Raí ael. Lalmases.y Tejada pobre para litigar contra D. José Inés Quintero y con derecho á gozar dé los beneficios que á los de su clase concede la Ley, todo sifi perjuicio*de lo dispuesto en los artíoulos 33, 36, 37 y 39 de la Ley de En-
juiciamiento Civil. Así por esta mi sencia lo pronuncio; mando y firmo.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Br. Juez qué la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, por ante mí.—Habana y Septiembie l7 de 1889, doy fé.—Br. Berúardo del Juncó. Y para su inserción en la Gaceta oficial con objeto de notificar á Don José Inés Quintero, libro el presenté. —Habana y Octubre 16 dé 1889. —Vtóénte Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo dèi Junco.
1281 T 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por e) presente se convoca á todos los qué sé consideren con derecho á la herencia de D. Matías Du&rte y Cepera, para que reunídos en la junta dispuesta, en el Juzgado-calle de Tacón número 2, el treinta del comenté, á la 1 de la tarde, sé pongan de acuerdo acerca de la custodia, conservación y administración de los bienes dèi juicio. Y no constando el domicilio de dichos interesados, cuyos nombres también se ignoran, se hace la convocatoria por edic^ tos, publicándose el presente por tres números consecutivos de la Geceta del Gobierno.—Habana, y Octubre 16 da 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1266 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por el elector D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados & Cortes dé la sección novena del segundo distrito electoral de la Isla de Cuba de Don José Esté vez. Hernández y otros; se dispuso, por el Br. Juez, en providencia de treinta y uno de Mayo-último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la. Ley Electoral vigente; y coma no ha podido verificarse respécto á Don José Estévez Hernández, D. José C. Estévez y Hernández, D. José Mf Pazos y Valdés, D. Ramón A del Sol, Don Antonio Arazoza Bando val, D. Manuel Bernal é Hita, D. José de Jesús Heredia, D. Antonio Arojo, D. Alberto Pimentel, D. Manuel Herrera, D. Joaquín López Briñas, D. Angel Bonachea, D. José Balboa y Gómez, D. Antonio Fonteagudo, D, Manuel Díaz; D. Emilio Mola, Don José López Trueba, D. José Sabater, D. José Margarite Cepera Moreno, D. Fernando López, D. Perfecto López y D. Domingo Valdés Sánchez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas/ha dispuesto el Señor Juez, en providencia de esta fecha y Á instancia del actor, se> verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á Oponerse á la pretensión del expresado Cuesta; á cuyo fin surtirá esta citación loa mismos* efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si ño lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 30 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.	1124 22
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las ¿de fuera1 de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia ah público estar señalado las doce del día catorce de Noviémbre próximo, en él .Juzgado; San Miguel número 51, para el remate del ingenio demolido “Santa Ana [á} Segundo/*.situado en el término- municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Ma-r tanzas; tasado con sus veinte caballerías, sesenta cordeles planos de tierra,, cercas, aguadas, arboleda, fábricas y demás anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta:y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar, en ese dia, en favor del que más diere. Haciéndosé presente que no consta en autos los títulos ¿de dominio y se saca la finca á remate, .sin • llenar ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán proposiciones que nocqbran los dos tarcios del avalúo y que es requisito ipdispensáble para admitir las proposiciones consignar en la mesa del Jqzgado el 10} por 1Q0 del precio, base d© la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos poi; D. José Tolosa y Rivo, conjtra D. José y sucesión de Dòn Domingo Segundo y Alvarez, en cobra/ ejecuxivp de pesos.—I)ado en la Habana á, 15 de Octubre d® 1889,—Guillermo Bernal.—-Ante íní,, Luis Blanco» Y para su publicación en tres números consecutivos dé le Gaceta oficial, librò la presénte en igual fecha.—Luis Blanco.
1254 P 19
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convocan á D. Manuel, D. Blas, D. Miguel, D. Camilo, D. Domingo* Df Catalina y Df Petrona Torres ó á sus- herederos, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezcan con los documentos justificativos de su crédito y derecho á oponerse á la declaratoria de, prescripción dej crédito hipot ecario de mil píen pesos seis reales, que existe rp-. conocido á favor de cada uno de ellos sobre la mitad del potrera “San José,” situado eu el/ término municipal de Batabanó y, cuya aseguración f ué constituida por escritura de;16 de. Octubre de 1817.—Bejucal y Octubre 15 de, ,1889.y-Miguel de Céspedes y Coffigny,—El Escribano, Gaspar Bá-rana.	1255 P 19
MATANZAS.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Df Flora ó Florencia Domínguez, contra la sucesión de D. José Domínguez y Modales, sobre nulidad, del juicio testamentario de éste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito “Sur dé esta ciudad, á instancia de la representación legal de la demandante, en providencia de fecha treinta y uno del mes próximo pasado, se verifique la citación y emplazamiento de la sucesión de Df Antonia Ramos, viuda de Díaz, que la com-popén D. Manuel Díaz Ramos, D. Jorge, Df Isabel y Doña Elisa de los propios apellidos, por ignorarse el domicilio de éstos, por medio de la presente cédula, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en los autos á deducir los derechos de que se hallen asistidos; quedando apercibidos de que si,no lo hicieren les parará*el perjuicio que hubiere lugar en derecho; estando establecido el Juzgado en la calle de Gélabert número 45, y la Escribanía del que suscribe en -Contreras número 43. Y para su inserción en la Gaceta oficial d,e la Habana, se libra la presente cédula. —Matanzas y Agosto 6 de 1889.—Florencio Betancourt.— Hago constar que Df Flora ó Florencia Domínguez, á cuya instancia se ha librado la presente cédula, ha promovido su insolvencia en esta Escribanía á mi cargo, la que se encuentra tramitando. Y para que conste lo hago constar por la presente.—Matanzas Agosto 16 de 1889. —Betancourt.
1243 T 19