GAMITA DE LA HABANA.
245
"PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero del pardo Joaquín Fuentes : Díaz, cuya prisión provisional he decretado si no presta fianza personal por quinientos pesos oro, en el sumario número 52, por amenazas y hurto; he acordado dirijir á U. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su llamamiento y busca; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Al final van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Joaquín Fuentes Díaz, natu ral y vecino de esta, soltero, oficio de campo y de 25 años de edad. No constan las señas personales. Dios- guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe y Julio 17 de 1889.—César A. Viaña.	305 2
Sr. Juez de instrucción de..
8ANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Luis Salbedo y Arteaga, Juez de primera instancia del partido de Santa Cruz de Tenerife, capital de la provincia de Canarias.
Por el presente y en virtud de providencia de 8 del corriente, recaída á escrito de D* Antonia Bencomo y Padilla, por sí y como curadora adbona de su hermana Doña Francisca, promoviendo el juicio necesario de testamentaría de D. Antonio íosé Padilla y Cabeza, natural y vecino que fué de la villa de San Sebastián, en la Isla de la Gomera, correspondiente á este partido judicial, se tuvo por promovido dicho juicio, y se cita para "él á D. Antonio y Don Tomás Padilla Méndez, ausentes, en ignorado paradero, é hijos y herederos del causante, á fin de que se personen en los autos en debida forma, apercibidos de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 13 de Abril de 1889.—Luis Salcedo.—Por M. D. S. S., Luis de Miranda.
347 2
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa instruida por intoxicación de Don Guillermo Doret y otros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se emplace al citado Doret, para que en el tér-mino de cinco dias, comparezca ante el Juez municipal del distrito de la Catedral, á quien se ha de remitirla expresada causa, por haberse declarado en ella constitutivo sólo de una falta el hecho que dió origen á su formación. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de .Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
357	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye por falsedad, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Silvestre Montesino, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
358	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad* en causa que instruyo en averiguación de la procedencia de tres candados nuevos con sus llaves, y doce cuchillos de punta, también nuevos, y marca Alex. Fraser & Compí Sheffield, ocupados en la madrugada del dia 2 del actual á D. Juan Francisco Vera y Valdés; ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, á las personas que se crean con derecho á dichos candados y cuchillos, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 80 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
384 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se cite á D. Antonio O’Neill y Acosta, vecino que fué de Teniente Rey número 15, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 15, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y otros, por falsificación de documentos de comercio, Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presense. Habana y Julio 29 de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 359 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este y en comisión, para conocer de la causa formada por estafas realizadas por una asociación denominada “El Entierro,” ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, «1 cual fué vecino hasta el mes de Marzo último de la calle de Zulueta núm. 26, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á fin de prestar declaración en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 23 de Julio de 1889.—El Secretario, Francisco E. déla Torre.
302 I 4
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Domínguez y Francés, natural de Canarias, solté ro, de 28 años de edad, labrador é hijo de D. Antonio y de doña Petra; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un dia de prisión correccional. accesorias y demás que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le instruye por rapto de dofia Josefa Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel Betancourt.—El Secretario, José Clemente Santos.	351 I 4
D.	Fulgencio de la Vega y Z* y as, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito,lamo y emplazo á D. Pablo Valentín, natural de Valladolid,’ casado, como d€ 35 años, de estatura regular, Trigueño, grueso, de bigote negro poco poblado, barba afeitada, viste decentemente y fué administrador del periódico «Laurac Bat;» para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cama que se le sigue por estafa á Do o Faustino Diez Gavifio, y de lo cQntrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y remisión al Juzgado del mencionado individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Habana 26 de Julio de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco
E.	de la Torre.	339 I 2
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez .municipal deí distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Costales y Meana, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 años; á fin de que se presente e* este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por violación de la niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Julio 30 de 1889.— Fulgencio de la Vega.*—Por mandado pe su Señoría, Francisco E. de la Torre.	355 I 2
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad del distrito de Belén y accidentalmente en funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. — Habana Julio 24 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Francisco E. de la Torre.	341 I 2
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez y cuyas demás generales se ignoran, pero que es de estatura regular, como de unos 30 á 32 años, algo hoyoso de viruelas y de patillas; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de.esta convocatoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguí por estafa á Don Manuel Menéndez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	356 I 2
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez accidental de instrucción del distrito Oeste.
Por el presente se convoca á un sugeto blanco, que en la tarde del sábado veinte y siete de este mes como entre cinco y seis de la tarde dormía cerca del paradero de Concha y le fueron extraídos trescientos pesos en billetes que tenía én el bolsillo en un pañuelo, á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano 72, dentro de diez dias á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana y Julio 29 de 1889.—Manuel^Betancourt.—El Secretario, Mariano de Quesada.	•	363 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en las diligencas que se instruyen en este Juzgado contra D. Francisco Rodríguez Cabrera, por estafa al moreno Dámaso de Armas, natural de esta, soltero, de 55 años de edad, vecino de Cárdenas, y accidentalmente en esta, calle de San José número 126, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho moreno, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dichas diligencias. X para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana y Julio 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
346 ¿ ' 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á D. Manuel Rodríguez y á la morena Dolores Puig, vecinos de Lealtad, ó á las personas que conozcan al moreno José Martínez ó sea Cipriano Puig, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este J uzgado, Prado número 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 27 de 1889.—Andrés de Orozco.
372 I 4
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rafael Echavarría y Leira, natural de esta capital, de 22 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obrapía núm. 87; para que dentro del término de nueve dias, conta» dos desde la fecha de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio. Y en tal virtud eucargo 0 las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión á la real cárcel de esta ciudad á mi disposición de dicho procesado.—Habana y Julio 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.
362 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, delgado, trigueño, poco bigote, con Jos párpados de los ojos caldos, que mira levantando ia cabeza y escri biente que fué de la celaduría del barrio de Colón de esta capital; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, Prado núm, 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sontra el mismo instruyo por estafa á Don Robustiano Llana. Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á labusea y captura del referido Valdés, remitiéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado por la Superioridad libro jia presente.—Habana y Julio 28 de 1888-—José M. Larrazábal.— P. S-, Andrés de Orozco.	-353 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de ios de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D^n Alfredo Astea, vecino de la calle de Estrella número 127 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á D. José Andueza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes
I09 estrados del Juzgado para7 las notificaciones y demás trámites ulteriores. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Astea, remitiéndolo al lugar indicado, si diere resultado favorable las diligencias que se dractiquen en su solicitud.—Habana 26 de Julio de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	343 I 3 •
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,, por ante mí, ha dispuesto: que se epnvoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á los pardos Dionisio Alonso y Nicolás González, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, para evacuar un acto do justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.	330 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de qninto dia, á las personas que conozcan al moreno Federico Rubio, y les conste que éste posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito en Prado 100, en dia y hora hábil. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco. 331 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan al moreno José Eugenio Valdés, y les conte que éste posea bienes de fortnna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
332	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, al asiático Regino Zaldo, para que comparezca en este Juzgado, sito en Prado 100, en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.
333	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto dia, á las personas que conozcan á Don Víctor Díaz Pérez, y les conste que posea bienes de fortuna, debiendo comparecer en este Juzgado, sito Prado 100, en horas de audiencia. Habana y Julio 23 de 1889.—El Secretario, Andrés de Orozco.	334 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á D. Luis Crespo Valdés, contra D. Rafael Fernández Valdés, ha dispuesto: que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Julio, maestro de cocina de la fonda “El Modelo,” situada en la calle de Amistad entre Reina y Dragones, así coma también al aprendiz del referido maestro cocinero, para que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, eu dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Julio 27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	♦	340 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida contra D. Luis Márquez y Herrera, por disparo de arma de fuego y lesiones al menor D. Vicente Alvarez Peña: se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Noya, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Julio 31 de 1889.—El Secretario* José Clemente Santos.	366 I 4
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez interino de instruc ció o del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Juana García y Criiz, natural de Canarias, viuda, de 52 años y vecina que fué de San Rafael número 169, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado á dar los descargos que le resultan en la causa número 417 que se le sigue por lesiones á doña Juana Canté; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las justificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura de la dicha García y la conducción á este* Juzgado, por estar en ello interesddo la administración de justicia.—Habana y Julio 24 de 1889.—Manuel Betancourt* —El Secretarlo, Mariano de Quesada.	315 I 2
CORUÑA.
D. Domingo A. Saavedra, Juez de instrucción de ia cindad de la Gorufia y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elias Suárez y Suárez, hijo de Manuel y de Ramona, natural y veciuo ael pueblo de Portillo, Ayuntamiento de Langreo, partido judicial de Laviana, provincia de Oviedo, residente en la ciudad de ia Habana, 9ol¿ero, labrador y ds 25 años, á fin de que dentro del término de veinte dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado para prestar declaración indagatoria en causa que contra él me hallo instruyendo por uso de documentos expedidos á favor de otra persona; prevenido de que oaso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la sala de audiencia de este Juzgado.—Dado en la Corufía á 3 de Julio de 1889.—Domingo A. Saavedra.—Por su mandato, José María Cazal.
360 I 4
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos asiáticos Alfonso Achón, natural de China, vecino de Rancho Veióz y de 42 años, soltero y de campo; y Simón San-gay, natural de China, vecino de Rancho veióz, soltero, de campo y de 63 años; para que en ei término de diez dias, contados desde el en que se haga la primera publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, calle Real de Colón esquina á Gloria, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por incendio por imprudencia en el ingenio «Esperanza;» seguros que si así Jo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á Ja busca y captura de los referidos asiáticos Alfonso Achón y Simón Sangay y conducción de los mismo á este Juzgado, remitiéndolos coh las seguridades convenientes y á mi disposición. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Julio 27 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
368 I 4