674
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto al asiático Fabián Achia, se convoque por el periódico oficial á los asiáticos José Cantón y Cárlos batallón, vecinos que eran del barrio de San Lázaro, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—José Clemente Santos.	935 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en providencia de este dia dictada en la causa formada por estafa á D. Juan Tegero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se #convoque á D. Pío Pérez y á D. Fausto Notia, vecinos que se decía eran del término municipal de Guara, en el corte de lefia titulado “Santa Isabel” y en cuyo domicilio no se hallaron, ignorándose cual sea su actual residencia, con el fin de que dentro de quinto dia después de hecha la última publica-ción se presenten en este Juzgado de instrucción á prestar declaración en la referida causa.—Bejucal, Septiembre veinte y tres de 1889.—Angel Car bailo.	1007 I 4
En la causa que se instruye por amenazas de muerte y lesiones á D. Mariano Gómez, por providencia de este dia se ha dispueto por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Garro y Viket, natural de Francia, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, amolador de tijeras y vecino accidental que dijo ser de Santiago de las Vegas en veinte de Agosto último, con el fin de que se presente en este Juzgado de instrucción dentro de quinto dia después de hecha la publicación, para prestar declaración en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y ocho de 1889.— Angel Carballo.	1008 I 4
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio González, vecino que fué del Aguacate, ara que en el término de veinte dias se presente en este uzgado á fin de que preste declaración en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez encargo á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesado la administración de justicia.—Jaruco Septiembre 22 de 1889.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha üt supra.—Ojea.—Rafael A guiar.	978 I 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por est* mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Ceballos y Galván, natural de Santander, de 39 afios de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y D? Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por ha atante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay Septiembre 25 de 1889.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
994 I 3
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
or medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la paria Catalina Velázco, natural de Cienfuegos, soltera, de veinte y cinco afios de edad, hija de la morena Caridad Viña, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos rne-ees y un dia de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Mariano Velá&-co, apercibida de que si, no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Guanajay, Septiembre veinte y tres de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	968 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente' requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Castillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro por hurto se le sigue á los morenos Leoncio Larrondo y Remigio Molina; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en coutrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Agustín Castillo y su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Septiembre 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernándo Rovira.
1009 I 4
A virtud de la causa que de oficio*se sigue contra el moreno Guillermo Mariarte Pomar, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al moreno Luis Hernández, conocido por .Llambay, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y seis afios de edad, albarfiil y vecino de Jovellanos, para •que dentro de quinto dia se presente en este Juvgado con objeto de prestar declaración en dicha causa. Y para su (publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Fernándo ¡Rovira.	997 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Luis González Martínez, por hurto de animales á D. Andrés de León, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Félix Marifio Fernández, natural de Monforte de Lemus, provincia de Lugo, casado, de cuarenta y ocho afios de edad y de oficio carretonero; D. Emilio González Fernández, natural del Limonar, de treinta y tres afios de edad, casado y de oficio carpintero; D. Arturo González Martíuez, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos afios y de oficio campo; D. Benito Cagar&billa Espósito, natural de la Corulla, soltero, de treinta y un afios de edad y de oficio campo y D. Celestino Sefial Cubil las, natural de Oviedo, de cuarenta y cuatro afios de edad, soltero, de oficio tablillero, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Colón esquina á Gloria, con objeto de evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Septiembre veinte y seis de 1889.—Antonio JBetancourt.	1002 I 4
MATANZAS,
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí el secretario, ha dispuesto que por la presente se convoque á las personas que conozcan á D. Ramón Cucurcull y Miguel y á D. José Rovira Ferrer, ó sea Miguel Mesa Herrera, y Íes conste que estos individuos poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la calle de Gelabert número 45, á declarar sobre dicho particular. Que así lo he dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á dichos individuos á consecuencia de la causa que se les sigue por tentativa de robo á D. Agustín H. Campos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana lloro la presente.—Matanzas, Septiembre catorce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinageras.
946 I 2
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Federico Alvarez Torres y otros, por falsedad en documento privado, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí que por ei presente periódico se convoque á la morena Andrea Alfonso, que se dice era vecina accidental de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después de la publicación comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Bejucal, Septiembre diez y nueve de 1889.— Por su mandado, Angel Carballo.
949 I 2
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito judicial.
Por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Antonio Duarte y García, por rapto de D? Crescencia Sarrea y Ponte, se notifique á dicho Duarte que la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Real Audiencia del Territorio, ha confirmado el auto de sobreseimiento definitivo diotado por este juzgado en la causa de referencia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Septiembre seis de 1889.—Jacobo González y Govantes.	817 I 2
GUINE8.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ante mí y por auto de la fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico la Gaceta, se convoquen á los morenos Guillermo y Eusebito cuyas generales se ignoran y pardo Arcadlo Sastre, y un individuo conocido por el Ma-rruquefio, que se dice trabajaron en el ingenio «Soria,» de este término, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número ciento ochenta y dos del ochenta y ocho.—Güines, Septiembre diez y nueve de 1889.—Ldo. Juan Bi* Díaz.
948 I 2
COLON.
. Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bibiana Juara, natural y vecina de esta villa, soltera, de 30 afi09 de edad é hija de María; para qué dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la oausa que se le instruyó por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.
977 I 4
, Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de este partido, etc.
Pro la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ríos y García, natural de Canarias, soltero, de-28 afios de edad, albafiil y vecino del Roque, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo > apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde l y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la j ley.—Colón Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo. —Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas.
985 I 4
Don Casimiro López de Vivigp, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judiéial, etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Durafiona, hijo de Carlota, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo y como de 40 á 50 afios; para que en el término de treinta dias, á contar después de la última publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que ss le siguió por hurto á la morena Rosario Diago; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Septiemore 28 de 1^89.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1006 I 4
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés González, hijo de Martina y de Remigio, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, vecino de Guara y de 48 afios de edad; para que en el término de 30 dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le siguió por hurto al pardo Alfredo Mederos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Colón y Septiembre 28 de 1889.— Casimiro L. de Vivigo.—Manuel V. Lavarría.
1005 I 4
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Ricardo Tortoló, como de 30 á 85 afios de edad, soltero, de campo, vecino que fué de Jovellanos, de estatura baja, envuelto en carnes y con una cicatriz en el lado iz quierdo de la frente; para que en el término de nueve dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial,* comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Florencio S&iuz Rodríguez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón Septiembre 24 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	998 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Ramil García, natural de Galicia, vecino de Sagua la Grande,.^de 50 afios, soltero, de campo é hijo de D. Juan y doña Rosa; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin dé hacerse cargo de lo dispuesto por la Superioridad respecto de que nombre otro letrado que le defienda en la causa que se le sigue por infracción de la menor Ignacia, toda vez que el Ldo, Don Manuel J. Manduley se encuentra ausente de la Habana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le designará el de turno y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á loa llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Santa Clara y Septiembre 21 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
975 1 4 '
PARTE NO OFICIAL.
\
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Francisco de Asís y Petronio.
(I
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el l.° de Octnbre próximo, el cupón núm. 18 de los billetes hipotecarios de esta Isla emisióa de 1888, se procederá el pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 13.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompafiados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana desde el I9 al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas los lunes y martes de cada semana excepción hecha siempre de los días de salida de correo para la Península.
Habana, Septiembre 27 de 1889.— Los Delegados, M. Calvo y Covnpt— Oficios 28.
.ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTÜN0 3 9 y 41
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan se servirán pasar por este establecimiento á rescatarlas ó prorrogarlas durante el término de ocho dias contados desde esta fecha, pues de no hacerlo, serán tasadas dichas prendas por peritos mercantiles y rematadas con arreglo á la ley del Monte de Piedad de esta capital.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3664	3652	3679	3294	3319	3584
3645	3648	3589	3369	3055	3666
3731	3489	3636	3545	N 3624	3684
3258	3651	2937	3404	3526	3688
Habana, Octubre 1? de 1889.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Diva.
A las 9.—Primer acto de «Niniche.»
A las lO.-Segundo acto de la misma.
v
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto de El barberillode Lavapiés.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Nota.—El sábado 5 debut de la primera tiple Dofia Concepción Valero con “Campanone.”
Imprento del Gobierno j Capitanía General jor 8, H.—Teniente Rej 23.