632
GACETA DE LA HABANA
i
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Septiembre, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p.§ y cierra de 241 al 241 i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......	70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 idem.*............ ............
Idem de anualidades.......... ...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 ft 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento.... 63 & 60 p.® D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............V.
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado deGas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
¡¡¡¡Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de- Cienfuegos y Villa-
clara ....................M
Idem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................i.'
Idem del Qeste..............
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...........’.„.¿.V
Idem de San Cayetano á Vi-
Rales....................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.”
par á 1 p.® D. oro.
16 á 17 p.§ D. oro.
42 á 43 p.® D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4	á 5 p.g D. oro.
5	á 6 p.o P. oro.
6	á 7 p.o D. oro.
2 á 3 p.§D* oro.
4 á 6 p,§ D. oro.
14 á 15 p.o * D oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla- de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual. -..........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual.................
TIPOS
je las últimas rentas«
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
¡apaña
á 4} p.o P. oro esp., según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra..................... 19} á 20} p.§ P. oro, á 60 d;v.
Francia......................... 6} á 6} p.g P., á 3 d[v.
Alemania....................... 5 á 5} p.§ P. á 3 d[v.
Estados-Unidos  ............... 9} á 10} p.® P., á 3 d[v.
Descuento mercantil............ 6 á 8	p.® auual oro. ó .billete»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7 i á 7i rs. oro se-,ún número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
.Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
3Bl. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habana 27 de Septiembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Carlos María Jiménez, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza, depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en f orma en este Colegio/por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
t Habana, Septiembre 27 de 1889.—El Síndico ^Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencia» de lo Criminal.
Cédula de citación.
La Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en la causa contra Don Manuel Gamoneda, por robo en el establecimiento de Don Faustino Marante, ha dictado p rovi-dencia con fecha dos del actual, en la que se manda á citar á Don Juan Díaz y Morales, dependiente que fué de la expresada tienda de Marante en el pueblo del Mariel, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora á fia dw que comparezca á prestar su declaración en el juicio oral de dicha causa el dia veinte y siete de los corrientes á las ocho de la mañana, en la Sala de justicia del expresado Tribunai; previniéndole que de no concurrir á este primer llamamiento se le impondrá una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.
Pinar del Rio 10 de Septiembre de 1889.—El Vicesecretario, Teótimo Lacalle.
Juzgados de Primera Instancia.
qiif&m,'£C. v'atan
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Escribanía de D. Eligió Bonachea.
A consecuencia de! cuaderno de administración formado á los autos promovidos por D? Fanny Galarraga contra D? María Luisa Mesa de Galarraga, L® Concepción y D. José A. de Galarraga, en cobro de pesos; ha dispuesto el señor juez de primera instancia del distrito del Este y por ante mí, se haga saber por este medio á la sucesión de D? Isidora Galarraga, D® Concepción Galarraga, D. Antonio del Valle Hernández, á la sucesión de D. Pedro Lacoste y Lavat, D. Manuel A. Ace vedo y D. Joaquín Rojas y Cachurra, por ignorarse su domicilio y que aparecen como segundos y terceros hipotecarios la existencia de este juicio por si quieren intervenir eu el avalúo y subasta de la maquinaria del ingenio “Guásima!,” embargada por consecuencia del presente juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en tres númesos consecutivos, libro la presente en Ja Habana „á 25 de Septiembre de 1889.— Eligió Bonachea.	987 P 27
•
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber, que en los autos ejecutivos seguidos por la Exorna, señora D? María de la Concepción de la Cantera y Clark, condesa.viuda de Casa Montalvo, contra D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del diftrito del Centro de esta ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. señora D® María de la Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo, representada por el Procurador D. Francisco de P* Sánchez y Seijas, bajo dirección de los letrados Ldos. D. Gonzalo Jorrin y Moliner y D. Francisco J. Varona, contra D. Tomás Barroso y Cartaya, sin representación por estar en rebeldía, encobrado mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de cenaos. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de JD. Tomás Barroso y Cartaya, y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. señora D® Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo, de la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro; intereses legales de demora desde la interpelación judicial y cestas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.
Y estando declarado en rebeldía el ejecutado, xiotifíquesele esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la expresada Ley, y por esta mi sentencia definitivamente juzgado así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. La anterior sentencia ha sido ieida, publicada y formada por el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad, en la audiencia pública del juzgado en este dia por ante mí de que doy fó.—Habana, Septiembre catorce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y para notificar á D. Tomás Barroso y Cartaya, dicha sentencia por estar declarado en rebeldía y cuyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre diez y siete de 1889.—Vicente Pando.— Ante mí, Arturo Galletti.	995 P 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez Castañer, contra D. Miguel Garoía, en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro; he dispuesto que el emplaza-miénto del demandado, cuyo domicilio no es conocido, se haga en esta forma, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Señor D. Miguel García.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra V. en cobro de un mil cuatrocientos pesos oro, que cursa en el juzgado de primera instaacia del distrito del Centro y Escribanía dei que refrenda, se ha dispuesto por providencia de nueve de Julio último, se le emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida, en el término ae nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjui« ció que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Espinosa.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, Sep-tiembe diez y ocho de 1889.—Vicente Pando.—Ante mí, José María Espinosa.	988 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia en propieda \ del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pé-, rez y Castañer, contra D. Fernándo Alvárez, en cobro de
dos mil quinientos pesos bilí etes del Banco Español, h< dispuesto que el emplazamiento del demandado, cuyo do ’ micilio no es conocido se baga en esta forma, con inserciói de la cédula correspondiente que dice así:—Sr. D. Fernán* do Alvárez.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Pedro Pita y Lamas, como apoderado de la morena Francisca Pérez y Castañer, contra V, en cobro de dos mil quinientos pesos billetes del Banco Español, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito del Centra y Escribanía del que refrenda, se ha dispuesto por providencia de‘nueve de Julio último, se le emplace para que comparezca á contestar la demanda deducida en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Espinosa.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento dei interesado.—Habana, Septiembre diez y ocho de 1889.—Vicente Pando.—Ante mí, José María Espinosa.	989 T 28
H ABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de paz, acordado entre D. Tomás M* Mendive, como legítimo consorte de doña María Josefa de los Dolores Jústíz, contra D. Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenió San Ignacio, situado en el término municipal de Canas!, partido judicial de Matanzas, oon todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885, en ciento treinta y nueve mil novecientos doce pesos cuatro centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de 67 cabal lejías; habiéndose iniciado el juicio y verificada la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. G. R., no han sido llamados ios hipotecarios para intervenir en dicha operación, y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta forma, por ignorarse el domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resalta de la certificación que obra de f. 56 vta. á la 57, que para mayor claridad se inserta y dice así: Ldo. D. Juan A. Be* tancourt y Dávalos, Registrador de ia Propiedad de esta ciudad y su partido jnaicial. Certifico: que examinados los libros dei antiguo y moderno Registro y relaciones de la Habana, de ellos resulta, que el ingenio San Ignacio, situado en Canas!, se ha inscripto de f. 95 dei T. l.° del Ayuntamiento de Canasí, á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes: novecientos ochenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, impuestos en seis caballerías de tierra, de la capellanía de doña Catalina Alarcón* mil trece pesos veinte y cinco centavos, á favor del 8 r. Marqués de Casa Peñalver; mil pesos, á favor de la Real Casa de Beneficencia; veinte mil pesos, á favor del vínculo que mandó fundar doña Beatriz de Zayas, y están impuestos en 40 caballerías de tierra; mil cincuenta pesos, á favor del Oratorio de San Felipe Neri y una imposición para misas mandada fundar por lá Excma. Sra. D® Antonia Montalvo Calvo, importante quinientos pesos; una hipoteca constituida por escritura de 5 de Mayo de 1874 y su adicional de 15 de. Julio de 1876, á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Jibacoa, por la suma de treinta y cinco mil ciento veinte y un pesos setenta y cinco centavos, cuya hipoteca por otra escritura de 21 de Abril del corriente ano, se amplió á la sama de cuarenta y un mil quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, correspondiendo de esa sama & DT Leonor Montalvo dé la Guardia, como cesionario de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina, la suma de veinte y siete mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos, y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas; trece mil ochocientos cuarenta'y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, imponiéndose además por el mismo título un crédito supletorio por la suma de ooho mil pesos para gastos y costas, en caso de litigio, respecto del crédito de doña Leonor Montalvo, y otro de cuatro mil pesos para igual caso, respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas. También por la misma escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses, á favor de D. Domingo Smith, y según el mismo documento, el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por cincuenta y seis mil pesos en oro, á favor de D. Cándido Llórente, cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. D? Leonor y D. Francisco Montalvo; pero ese derecho real no consta inscripto, apareciendo también del mismo título que D. Gerónimo Smith es dueño con pacto de retro del potrero anexo del Río, cuyo dominio tampoco consta inscripto: otras hipotecas constituidas por escritura también de 21 de Abril del corriente año, á favor de los Sres. siguientes: de D. Elíseo Giberga; Gal i, por la suma de tres mil pesos de capital, mil doscientos treinta y tres pesos para intereses en caso de demora y dos mil pesos para gastos y costas, caso de litigio; á don Ramón Pérez R. por siete mil ochocientos pesos de principal, dos mil novecientos pesos de intereses, si hubiere demora, y dos mil pesos para costas y gastos, caso de litigio, y á los Sres. Lavín y Salas en liquidación por cuatro mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos de, principal, por dos mil sesenta y siete para intereses de demora, si la hubiere, y dos mil para costas y gastos, caso de litigio, por cuyo documento don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados, así como don Gerónimo Smith deja afecta á dichas hipotecas el potrero del Rio, en unión del expresado ingenio San Ignacio.—Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refiera, expido el presente en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1886.—Ldo. Juan A. Be tancourt.—Cuyo ingenio, según lo dispuesto en providencia de 20 del actual, se saca á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el día 8 de Noviembre, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel 51, no admitiéndose oferta inferior á los dos tercios de ia tasación ai principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá, de consignarse en la mesa dei Juzgado el 10 por ciento de dicha suma, haciéndose saber que no se trajeron á los autos los títulos de propiedad. —Habana, 23 de Septiembre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Antonio Alvárez In-sua.	986 P 28
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término de Mariaoao.
Por este mi único edicto se hace saber: que en juicio verbal establecido por D. Domingo Xiques, .por sí y como apoderado de D. Felipe Carbonell y Rivas, en cobro de pesos, contra D. Francisco Vives y Vagur, se ha 8eñalado el día 24 del entrante mes de Octubre, a las ocho de la mafiana, en el Juzgado sito en la calle de Domínguez ó Carvajal número 16, para el remate dei solar número 168 del Panorama de Marianao, que hace frente á la calle de Do-