gaceta de la habana.
511
%
unas certificaciones expedidas recientemente por los Registradores de la propiedad de Matanzas y Colón, en las }ue constan estar vigente dicho crédito, con cuyos docu-n en tos deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que los postores que Quieran tomar parte en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en in efectivo del valor que sirve dé tipo para el avalúo y que ao se anmitiráh proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación. Habana, Septiembre 7 de 1889. Vicente Pardo. Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández M. Mahon.	796 P 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del diátrito’ del Centro, por don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión del Censo para Mpütados á Cortes, sección novena, de D. José Díaz y tros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 26 de unió último, la citación personal de los demandados, conorme ordena el artíoulo 37 de la Ley Electoral vigente, y orno no ha podido verificarse respecto á don José Díaz, on Antonio Fernández, don Manuel Fernández, don Mi-. uel Fraga, don José Ferrán Bosch, don José Fernández lodriguez, don José Manuel García Méndez, don José Gar-ía López, don José García y García, don José García Loda, don Andrés Galán Fernández, don Ramón González íaz, don Ignacio Herrera del Castillo, don Miguel Asón y Jón, don Manuel Helgüera Hierro, don Andrà Jofra Pa-snos, don José Jaime loache, don Ramón Llanos García,
. on Feliciano Marrero González, don Buenaventura Monito y Epósito, dòn Jñan Ortíz, don Joaquín Olivares, don íaniiél Osorio Herrera,' don Francisco» Olano y Éoneve-'ía, don Juan Otero Iturralde, don Felipe Ortiz Gómez, on Pedro Pérez Ortega, don José Pumarino, don. Rufino ino, don Ceferino Pérez, don José Prats y Vidal, don N. érez y Vélez, don Luis Pérez Martínez, don Lucas Pérez uerra, don Enrique Plás Penico, don Andrés Puente y ópez, don Alberto Pimentel, don Martín Playa y Ciernen-i, don» José Pedré Alonso, don Jacinto .Pérez Casal, don osé Celestino Pereira Pérez, don José1 Pedro Pan y Ro-ert, don Juan Rivera, don Manuel Ruiz y don Manuel uiz, por no hallarse en los domicilios con que figuran ón ,s listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de hoya se orifique la citación por medio de la presente que 96 fija [¡ i la puerta del Juzgado y se publica además eq tres nú-léros de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; pre-niéndose á loé mencionados individuos, que dentro del irminó de nuave días, se presenten el Juzgado, sito en la tile de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á : < xmerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin sur-rá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, lodando apercibidos de que si no lo hicieren les parará perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su pu-. icación por tres números en la Gaceta oficial libro la ' 'esente en la Habana, á 7 de Agosto de 1889. José Es-Hápet.	657 O 11
on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insiancia del distrito del Cento de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: Que en 10 de Mar-de 1888 falleció sin testar D. Félix Cantabrio Rodríguez > la Barrera, hijo legítimo de D. yióente Rodríguez Pé-z y de D? Mercedes de la Barrera, y qué habiendo pro-ovido el correspondiente juicio su hermano D. Pedro Ro--íguez Pérez, solicitando se declare “abintestato” el falle-miento del mismo, y por sus únicos y universales hercios á él, á su otro hermano D. Francisco, de los mismos »ellidos y á sus sobrinos D. Vicente, Di Mercedes, Di Ger-adis, Di María Josefa y Di María Ana Padilla, D. Franjeo Díaz y Rodríguez, D. Adolfo Rodríguez y Prieto So-y Di Mercedes y D. Vicente Rodríguez Herrera; he dis-lesto se Llame por el presente á los que se crean con igual ütíjor derecho á la herencia del citado D. Félix Cantali-2 Rodríguez de la Barrera, para qué comparezcan e¿ él Lzgado, sito eq la calle de Tacón número 2? á reclamarlo ntro de treinta días, á contar desde la última publica-: 5n en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta ovincia. Y para su inserción, en tres números consecu-’ , zoade la Gaceta dé la Habana, expido el / presenté en la abana á 7 de Septiembre de 1889. Ante mí, Ramón de la ¡ resilla. Vicente Pardo.	804 P 11
m Vicente Pardo Bonanza, Juez de pripiera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente »1 presunto demente D. Santiago Quintana y Palmer, que .rsa en este Juzgado y por ante el escribano que! refren-se emplaza á los parientes de dicho individuo, que es itural de Palma de Mallorca, casado, albañil y vecino de josta número 1, para que dentro del término de un mes, cqntar desde la fecha de la última publicación en la-Gata oficial, comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, :o en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reciñan definitiva de dicho demente; en la inteligencia de que sado ese término, se resolverá con la audiencia dé dichos •ríentes ó sin ella. Y para su inserción en la Gaceta ofi-ú, libro el presente. Habana y Julio 26 de 1889.—Vicente urdo.—Ante mí, Br. Bernardo del J unco.	718 8
>n Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber: Que en la pieza parada á los autos de la testamentaría de D? Hilaria de Cruz y Guerra, formada para tratar de la defensa por bre de D* Olalla, D* Agustina y D? Mercedes López, se ha ;tado la providencia que dice: Habana, Julio 18 de 1889.
> la promoción de defensa por pobre establecida por do-Olalla, Di Agustina y Di Mercedes López, traslado por 8 días á los demás herederos y Ministerio Fiscal, previéndoles á dichos herederos que litiguen unidos y bajo a misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones que hiciesen uso, conforme á lo dispuesto en el artículo scientos treintá y cinco de la Ley de Enjuiciamiento di de 1865, porque se rije el juicio principal. Lo man-y firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instan-i del distrito del Centro. Doy fé. Vicente Pardo. An-mf, Arturo Galletti. Y para notificar la providencia in-*ta y conferir traslado por. seis días de la promoción de defensa por pobre establecida por D* Olalla, D? Agusti-y D? Mercedes López, á D. José María Izturriza, cesio-no de D® Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo Jo-Morales, D. Joaquín, D? María de Jesús de Zayas Ba-‘ q, D* Merced de la Cruz de Díaz, D.a María de los Dolo-3 TJrbán y Ramos, D* María Josefa de la Cruz Suárez, Cecilia, D* Eduviges, D. Julián y D Federico López yas Bazán, D. José del Pino y Pérez, como nieto de do-María Iguacia de la Cruz y D® Ursula Sebastiana Cruz, los como herederos de D? Hilaria de la Cruz y Guerra, y os domicilios se ignoran; previniéndose á dichos horeros que litiguen unidos y bajo una misma dirección si ísen unas mismas las excepciones de que hiciesen uso, iforme á lo dispuesto en el artículo 235 de la Ley de Enriamiento civil de 1865, porque se rije el juicio princi-l, expido el presente para su publicación por tres núme-consecutivos, en la Gaceta de la Habana. Habana,
Septiembre 2 de 1889, Vicente Pardo. Por mandado de S. Sría. Arturo Galletti,	717 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta capital, hago saber: Que á consecuencia del concurso necesario de D-.’ Agustín González Abreu, por providencia de dos del corriente, he dispuesto, á instancia del Síndico, se ponga nuevamente eA subasta pública, sin sujeción á tipo, la casa calzada de Jesús del Monte número 440, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, habiendo señalado ara el acto el día 7 de Octubre próximo, á las doce, en el uzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, advirtiendo qde no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que el remate se verificará á favor del mejor postor y que para tomar parte en la subasta,- deberán los ioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta anterior, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana, Septiembre 4 de 1889. Ante mí, Luis Mazón. Guillermo Bernal.	762 T 8
LA BISBAL.
Juzgado de primera instancia de La Bisbal. Escribanía da D. Francisco de B. Vicens,—En virtud de lo dispuesto por el Si*. Juez del partido, con providencia dél día de hoy, en méritos de autos de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre constitución de hipoteca ó pago de cantidad instados por D. Antonio Ribot é Iglesias, vecino de San IJélix de Guixolo, contra D. Manuel Figueras y An-glada, domiciliado que f ué en Guanabacoa, Isla de Cuba, hoy dia difunto; se cita y emplaza á los herederos desconocidos de dicho Di Manuel Figuéras y Angláda, para que dentro el término de sesenta dias improrrogables; ■ comparezcan en loe autos, personándose en forma, bajo apercibimiento eú caso contrario, dé pararles el perjuicio que en derecho(haya lugar.: La Bisbal 5 de Julio de 1889.—Ante mí, Francisco dé Vicens. , ■	770 P: 8
SANTACLARA.
Don Francisco M. Gispert, Escribano de actuaciones de este juzgado de primera Instancia de Santa Clara y su partido judicial.'
Por* la presénte cédula hago saber á la sucesión de don Juan Martínez de la Maza, que el Sr. D. José María Fernández,de Castro» y Apestegul, Juez de primera instancia de ésta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de este día y á consecuencia dé la demanda de pobreza prompvida por D. Francisco Valdés Pórtela, cürádor . de la menor doña Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, para litigar, con la indicada sucesión, se haga á ésta la segunda citación, á tenor de lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, á fin de que dentro de quinto día comparezca á contestar la indicada demanda. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente; ad virtiéndoles, que en caso de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santa Clara, Agosto 23 de 1889. Francisco M. Gispert.
768 T 7
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Ro vi rosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de la sección vigésima tercera, de D. Felipe Mas Viñas, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 23 de Julio último, la citación personal dei demandado,
; conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta por no haber sido haber sido hallado el mencionado individuo, en el lugar de su residencia, ha dispuesto S. Sría., en proyidencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente qué se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole .al citado individuo, ¡que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovi-rosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qtíe si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo ni-ciere le parará el perjuicio que hubiere ■ lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente. San Antonio Agosto 30 de 1889.— Agustín Castro.	731' O 11
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: Que por provideucia de esta fecha, dictada en el incidente á la testamentaría de D. Miguel Martínez, formado para tratar de la impugnación de la liquidación practicada por el actuario^ se ha dispuesto se cite por este medio, y para que constituyan su representación en dicho juicio, á los herederos de don Juan Albertí y á los de D. Domingo Martínez, á fin de que dentro del término de veinte días evacúen la instrucción que se les confiere de la expresada liquidación, apercibidos que si dentro del término referido no la consituyen, serán representados por el Ministerio fiscal. S para su inserción en la Gaceta oficial se libra este edicto .Güines y Agosto 19 de 1889. Ante mí, Ldo, Juan Bta. Díaz. José Suárez Fernández.	712 T 7
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Perfecto, D. Felipe y D. Juan Dionisio de Ayaia, se ha dispuesto por providencia de 24 del corriente mes, se requiera á los expresados deudores para que dentro de tercero día satisfagan la suma de setenta y dos mil pesos oro que adeudan por anualidades vencidas en dicho concurso, apercibidos de embargo y remate de los bienes hipeteca-dos, y no siendo posible requerir personalmente á los citados deudores por ignorarse su paradero y no constar bu domicilio, se Ies hace el requerimiento por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la
Habana, y á fin de que les pare el perjuicio consiguiente. Matanzas, Agosto 27 de 1839. Santiago Castro.
791	P 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha librado con esta fecha y por ante mí, el edicto que dice así:—“D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de este partido judicial.—Por medio del presente edicto hago saber: que en providencia de treinta y uno del mes que acaba de espirar, dictada en la demanda ejecutiva seguida por D. Antonio Sotolongo y Franchi Al-faro, como padre de D. Gerardo Tomás de Sotolongo, contra D. Bonifacio Blesa Jiménez, en cobro de trescientos pesos oro, con sus intereses procedentes de réditos de censos de una capellanía que mandó fundar D? María Josefa Justiniani, y que se fundó por los Albaceas de ésta en veinte y cinco de J unió de mil setecientos noventa y cinco, en el ingenio “San Francisco”, de}la cual es capellán el referido menor D. Gerardo Tomás de Sotolongo, se ha dispuesto se haga por medio de edicto la citación de remate, al deudor D. Bonifacio Blesa Jiménez, para que dentro de nueve días hábiles se oponga á la ejecución despachada á nombre del Procurador D. José Rodríguez Ayaia, como apoderado del citado Sotolongo, y por consecuencia de la cual se ha embargado sin previo requerimiento de pago, al propietario el Sr. Blesa Jiménez, por ignorarse su domicilio, el mencionado ingenio “San Francisco de Alfaro”, con sus fábricas y maquinarias, todo lo cual quedó al cuidado de D. Emigdio Cruz Brito, encargado de la finca, única persona que se encontró en ella y á quien se hizo el requerimiento de pago, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; apercibido el Sr. Blesa Jiménez de que si no comparece, le parará el perjuicio consiguiente. Que así está dispuesto.—Gnanajay, Septiembre 4 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.”-Y para su publia cación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanajay, Septiembre 4 de 1889.—El Escribano, Manuel Garrido.
795 P 10
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. José Alvárez Peláez y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 26 de Junio último, la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha ^podido verificarse ésta respecto de D. Ceferino Díaz Castañón, D. José María Molina y D. Matías Miranda, por no haber sido hallados en el lugar dé siis residencias; ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente que so fi ja en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro ael término de nueve días se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente. Guánajay y Agosto 12 de 1889. Manuel Garrido.	651 O 8
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber: Que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de segundo emplazamiento que dice así: Cédula para el segundo emplazamiento de D. Bernardo y D? María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de D. Bernardo Sanz y Abadía. El Sr. D. José María de la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Luis Mauri, D. Gregorio Llano por sí y como liquidador de las sociedades de Llano y Helguera y D. José María Valdés Coca, cesionario de D. Deogracias Gil oontra D. Bernardo y doña María Santos Sanz y López, como hijos y sucesores de don Bernardo Sanz y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos, sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centavos en bülete del Banco Español; á instancia de los actores ha dispuesto se haga á dicha sucesión ei segundo emplazamiento, para que dentro de quince días se persone en dichos autos, con prevención de que si compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1889. Mateo J. Quintero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río, 4 de Septiembre de 1889. Ante mí, Mateo J. Quintero, J. M. de la Torre.
792	P 10
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, se hace saber á don Juan Agustín Pardo y Nogueras, cuyo domicilio y paradero actual se ignora, que en la demanda de pobreza promovida por doña María de la Concepción Pardo y Pardo, para establecer acciones contra V. en juicio de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se le cita nuevamente, según lo i dispuesto en el articulo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que en el termino de quince días se persone en los autos á contestar la demanda; en la inteligencia de que si no compareciere dentro del término expresado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Morón, Agosto 21 de 1889. Ante mí, Manuel Díaz Pine. Pascual Gómez.	741 O 8
JARUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisco A. Rivorosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de la sección décima sexta, de D. Arsenio Colina Valle y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 27 do Julio últimói la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y oomo .no ha podido verificarse ésta respecto á D. José Pé-rés Fernández, por no haber sido hallado en la residencia que en las listas se le desigua, ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia: previniéndose al mencionado individuo, que dentro del término de nueve días se presente en este J uzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Ro virosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— Jaruoo, Agosto 29 de 1889. Rafael Agolar.
T13 O 8