93é
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero		61 75				61 76.
»' Importación		17991 88	••••• •••	17991 88
» Exportación		1084 38	...... ... ,	1084 38
» Carga y descarga.	2536 57			2536 57
» Depósito Mercan-			
til 		12 46		 ...	12 46
» Multas por infrac-			
ciones				535 48	... ...	535 48
» Resultas de 1885			
& 1888				
			
Suma			22222 62			22222 52
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total.......
Para la Junta je Obras jet Fuerte.
1176* 47 19 12
604 86
11764 47 ie 12
604 86
34610 97
34610 97
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... ' 115818 47
Idem hasta igual día del afio anterior..	188697 46
De ménos en 1889.......... 72878 99
Habana, Noviembre 8 de 1839.—El Tenedor de libros, P.S., José de Lezama.-'El Contador, A. Vfflavicencio.- Vto Bno. El Administrador,—Izquierdo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
actual, 1889 á 90 de lo's ingresos «Propio, matadero y mercado,» «Expendición de sellos municipales para la cobranza del arbitrio sobre .cédulas personales» y «Ventas de animales,» y los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» y «Efectos de escritorio para las oficinas municipales,» he dispuesto, de conformidad con lo acordado por la misma en sesión del día 21 del que cursa, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local Cuba Española y cedulones; debiendo tener lugar dichos actos en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: á las 8 de la mañana el del servicio «Manutención de presos;» á las nueve el de «Alumbrado público,» y á las doce el de «Efectos de escritorio para las oficinas municipales; á la una de la tarde el del ingreso «Propio, matadero y mercado;» á las dos el de «Expendición de sellos municipales,» y á las tres el de «Venta de animales;» á cuyas horas se reunirá con ese objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el artículo 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas a) modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del diez por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate «Propio, matadero y mercado» se ha dividido el Término; el mismo diez por ciento para el de «Ventas de animales;» veinte pesos para el de «Expen-dición de sellos municipales,» cuarenta Ídem para el servicio «Manutención de presos;» veinte pesos por el de «Alumbrado público» y veinte pesos por el de «Efectos para las oficinas municipales.»
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados por menor cantidad que la de setecientos cincuenta y ocho pesos treinta y cinco centavos por el de «Ventas de animales,» el diez por ciento de premio en el de «Expendición de sellos mnnic 7" pales» y con respecto al de «Propio, matadero y mercado» con arreglo á los tipos siguientes:
Secretaria.
Por siete meses.
Pesos. Os
Sección 2»—Hacienda.
El día seis de Dioiembre próximo,* las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de «Combustibles á establecimientos municipales», en el corriente afio económioo, oon sugeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel de) sello duodécimo, acompafiadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal de doscientos pesos en pro, si se optare por los tres grupos en que se divide el suministro, ó sea combustible á la Cárcel, lefia y carbón separadamente á los demás establecimientos municipales, órnenos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Modelo de proposición.
D. N........ N........ según cédula personal que
acompaña (por sí ó por poder de;......) enterado de los
anuncios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suminittro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, durante el tiempo que reste del actual afio económico de 1889 á 90, pe compromete á tomarlo á su cargo (el de lefia, el carbón, ó el de lefia y carbón) con estricta suge-ción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados, con la rebaja de......por ciento.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1889,—El Secretario, Agustín Quamrdo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin Presidencia.
Habiendo sido aprobados por el Ilustre Consistorio, los pliegos de condiciones redactados para el remate por los siete últimos meses del año económico
Ciudad................................ 1516 65
Demarcación del tercer Distrito S. Andrés. 70 ... Idem del cuarto Distrito Uñas y Velasco... 140 .. Idem del resto del T.érmino que comprende á Cacocúm, Cuaba, Yareyal, Purnio, Ba- • nos y Samá............................ 175 ...
Total.............. 190165
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten parala de los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos: Manutención de presos, quince centavos por estancia; Alumbrado público, 350 pesos inclusive el de la Cárcel, ó sean 277 pesos 90 centavos por el primero, y 72 pesos 10 cts. por el segundo, y el de efectos de escritorio con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados.
Papel Guarro 1.“, cortado, resma...... $	4	45
Idem Ídem sin cortar, resma............ »	4	20
Idem Ídem 2?, resma.................... »	3	80
Idem Ídem rayado para cuentas, resma.. »	4	50
Idem Ídem cortado para oficios, doble
resma............................... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar....»	5	35
Obleas de oficios, caja............... »	1 05
Plumas de acero n? 10, Mallat, caja... • ... 60
Porta plumas largas corrientes, docena. » ... 45 Lápices con goma, Aguila óFaber, dna. » 11 55
Papel secante blanco superior, hoja... »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja..... »	..	30
Mncílago ó goma pomo................... »	...	25
Reglas largas ébano, una............... »	...	50
Reglas largas gutapercha, una.......... »	1	05
Tinta negra americana David ó Masillad, litro.......................... »	...	65
Libros comunes para contabilidad/ mano............................,..»... 50
Hilo Taylor n.B 1, docena.............  »	1	15
... 05 ... 25 ..10 .. 25 ... 25 ... 50 ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por sí ó por otra persona con poder especial para ello, declarada bastante', á costa del licitador, por un Letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, 25 de Octubre do 1889.—Manuel Nates.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de.............. con cédula personal clase........................ la cual acompaña enterado délas
convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por loa últimos siete meses del año económico actual 1889 á 90 del (ingreso ó servicio tal) correspondiente á......si se trata de «Propio, mata-
dero y mercado,» ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de [en letras] metálico; (por cada estancia si se refiere al servicio de manutención de presos;) con el......... por ciento de rebaja de los precios fijados si
se contrae al de efectos de escritorio;) (con el..
por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso sellos municipales) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza pro /isional.
Fecha y firma.
NOTA.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate 6 servicio tal.»
Agujas n? 1, papel....... ;	........ »
Hilo carreta fino, mazo.............. »
Punzones acero, ó leznas recta, una-.. »
Tinta azul para sellos, pomo......... »
Idem para Ídem gomígrafos, pomo...... »
Raspadores, uno...................... »
Lacre encarnado, barra............... »
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaria.
Autorizada competentemente esta J unta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se convoca por este medio y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro afios con el interés anual del seis por ciento que se séllala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta suge-ción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 29 del entrante mes de Noviembre, ante esta Junta, en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones estendidas en el papel del sello correspóndiente.
Y para su inserción por cinco días escalonados en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 29 de Octubre de 1889.—El Secretario, Antonia Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo ingresar en la compañía de escolta de éste Presidio, al soldado licenciado del ejército José Ruitina López, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 días, se presente estas Oficinas, pues de no sverificarlo será dado baja en el escalafón.
Habana, 4 de Noviembre de 1889. Antonio Bwürayo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio limite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la 0 unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radacíarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.