

478
W GACETA DE LA HABANA.
conocimiento de alguno, procederá á la celebración del matrimonio en los términos que se previenen en este Código.
Si pasare nn año desde la publicación de los edictos sin que se efectúe el casamiento, no podrá celebrarse éste sin nueva publicación..
Art. 97. Si antes de celebrarse el matrimonio se presentare alguna persona oponiéndose áél y alegando impedimento legal, ó el Juez municipal tuviere conocimiento de alguno, se suspenderá la celebración del matrimonio hasta que se declare por sentencia fírme la improcedencia <5 falsedad del impedimento.
Art 98. Todos aquellos á cuyo conocimiento llfeguo la pretensión del matrimonio, están obligados á denunciar cualquier impedimento, que les conste. Hecha la ^denuncia, se pasará al Ministerio fiscal. quien, si encontrare fundamento legal, entablará la oposición al matrimoniò. Sólo los particulares qué tengan interés en impedir el casamiento podrán formalizar por sí la oposición, y en tino y otro caso se sustanciará ésta conforme á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, dándole la tramitación de los incidentes.
Art. 99. Si por sentencia firme se declararen falsos los impedimentos alegados, el qué fundado en ellos hubiese formalizado por sí la oposición ál matrimonio, queda obligado á la indemnización de daños y perjuicios.
Art. 100. Sé celebrará el casamiento, compareciendo ante el Juez municipal los contrayentes, ó uno de ellos y. la persona á quien el ausente hubiese otorgado poder especial para representarle, 'acompañados de dos testigos mayores de edad y sin tacha legai.
Acto seguido, el Juez- municipal, después de leídos los artículos 56 y 57 de este Código, preguntará á c$da .uno dé los contrayentes pi persistè én là resolución de celebrar el matrimonio, y si efectivamente lo celebra; y, respondiendo ambos áfirtnativaménte,. extenderá el acta décasamiento con todas las circuns; tandas necesarias para hácér constar que se han cumplido las diligencias prevenidas eu esta sección. El acta séra firmada por el Jtiezj lós contrayentes, los' testigop y el Secretario del Juzgado.
Los Cónsules y Vicecónsules ejercerán las funciones de Jueces municipales .en los patrimonios de españoles celebrados en el extranjero.
DE LA NULIDAD DEL MATRIMONIO:
Art. 101. Son nulos:
1?1 Los matrimonios celebrados entre las personas á quienes se refieren los artículos 83 y 84, salvo los Castís'de dispensa,1
2.° El ¡contraído por error en la persona, ó por coacción1 ó miedo grave que vicie el consentimiento.
3? El contraído pOr el raptor-con la robada, mientras'ésta se halle en su poder.
49 Elque sé celebre sin'la intervención del'Juez municipal competente, ó el de que en su lugar deba' autorizarlo, y sin la de los testigos que exige el artícu lo 100.
Art. 102. La acción para pedir la nulidad del matrimonio corresponde á los cónyuges, al Ministerio fiscal y á cualquiera personas que tenga interés en ella.
Se exceptúan los casos de rapto, error, fuerza ó miedo, en que solamente podrá ejercitarla el cónyuge que los hubiese sufrido; y el de impotencia, eu que la acción corresponderá á uno y otro cónyuge y á las personas que tengan interés en la nulidad.
Caduca la acción y se convalidan los matrimonios, en sus respectivos casos, si los cónyuges hubieran vivido juntos durante seis mosca después de desvanecido el error ó de haber cesado la fuerza ó la causa del miedo, ó si, recobrada la libertad por el robado^ no hubiese éste interpuesto durante dicho término la demanda de nulidad.
Art. 103. Los, tribunales piviles conocerán do los pleitos de nulidad de los matrimonios celebrados con arpegio á las disposiciones de pete capítulo, adoptarán, las tnedidas indicadas en el artículo 68, y fallarán definitivamente.
SECCION CUARTA.
DEL DIVORCIÓ.
Art. 104. El divorcio sólo produce la suspensión de" la vida común de loó casados.
Art. 105. Las causas legítimas de divorcio son:
1? El adulterio de la mujer eu todo caso, y el del marido cuando resulte escándalo público ó menosprecio de la,mujer.
2a Los malos tratamientos de obra, 6 las Injurias graves.
3? La violencia ejercida por el marido sobro la mujer para obligarla á cambiar de Religión.
4í La propuesta del marido para prostituir á su mujer.
5a El conato del marido ó de la mujer para corromper á sus hijos ó prostituir á sus hijas, y la connivencia de sn corrupción ó prostitución.
6? La condena del cónyuge á cadena ó reclnsíón perpetua.
Art. 106. El divorcio sólo puede ser pedido por el cónyuge inocente."
Art. 107. Lo dispuesto en el artículo 103 será aplicable á los pleitos de divorcio y á sus incidencias.
TITULO V-
DE LA PATERNIDAD Y FILIACIÓN.
CAPITULO PRIMERO.
De los hijos legítimos.
Art. 108. Se presumirán hijos legítimos los nacidos después de. lo.s ciento ochenta..días siguientes al de la cetehración del matrimonio, y antes de los trescientos días siguientes á sn disolución ó á la separación de los cónyuges.
Contra esta presunción no séftdmitirá otra, prueba que la de la ittipo&i blliaad'f ísiCU duí msiíau'para tener acceso con sn mujer en los primeros ciento veinte días de los trescientos qne hubiesen precedido al nacimiento del hijo.
Art. 109. El hijo se presumirá legítimo, aunque la madre hubiese declarado contra su legitimidad ó hubiese sido condenada como adúltera.
Art. 110. Se presúinirá legítimo el hijo nacido dentro de los ciento ochenta días siguientes á la celebración del matrimonib, SÍ concurriere alguna de estas circunstancias:
, Ia Haber sabido el marido; antes de casarse,! el embarazo de sn mujer.
2? Haber consentido,,estando pre^nte^ que . se pusiera sn apellido en la partida,do nacimiento del jai-jo'que su mujer.hubiese dado á luz. .
3a Haberlo reconocido como suyo expresa ó. tácitamente.	. ' :,	, ,
Art. 111. , El marido ó sus herederos podrán desconocer la iegitiminad del hijo nacido después de transcurridos trescientos días desde la disolución del matrimonio ó de la:separación legal efectiva de los cónyuges; pero el hijo y sn madre tendrán también derecho para justificar en estácase la paternidad del marido,
Art. 112., Los herederos sólo podrán impugnar la legitimidad del hijo en los, casos siguientes:
1? Si el marido habióse fallecido antea de transcurrir el plazo señalado para deducir sq acción en juicio.
2? Si muriere después de presentada la demanda, sin haber desistido de ella, „
3? . Si el hijo nació después de la muerte del marido.
Art. 113. ,, La acción para impugnar la legitimidad del hijo deberá ejercitarse dentro de los dos' me-, sés siguientes ala inscripción del nacimiento en el Registro, si se hallare en el lugar el marido, ó en su caso, cualquiera de sus herederos.
Estando ausente, el plazo será de tres meses, si residieren en España; y de seis, si-fuera de ella. ^Cuando se hubiere ocultado el nacimiento del hijo, el término empezará á.contarse desde que so descubriera el fraude.
Art. jl4. Los hijos legítimos tienen derecho:
1.	° A llevar los apellidos del padre y de la madre.
2.	° A recibir alimentos de los mismos, de sus ascendientes, y en su caso, de sus hermanos, conforme al artíonlo 143.
39 A la legítima y demás derechos sucesorios que éste Código les reconoce.	■
CAPITULO II.
De las pruebas de la filiación de l os hijos legítimo$.
Art. 115. La filiación de los hijos legítimos Se prueba por el acta dé nacimiento extendida en el Registro Civil, 6 por documento auténtico ó sentencia firmé en los cásos á qué se refieren los artículos 110 al 113 del capitulé anterior.
Art. 116: A falta dé lós títulos señalados en él artículo anterior, la filiación Sé probará por la posesión constaute del estado de hijo legítimo.
Art. 117. En defecto de acta de nacimiento, de documento anténtico, dejsentencia firme ó de posesión de estado, la filiación legítima podrá probarse por cnalqnier medio, siempre qne haya un principio de prueba por éscrito, qne provenga de ambos padres conjunta ó separadamente.
Art. 118. La acción que para reclamar sn legitimidad compete al hijo dura toda la vida de éste, y se transmitirá á sus herederos Si falleciere en la menor edad ó en estado de demencia. En estos casos tendrán los herederos cinco años de término para entablar la acción.
La acción,ya entablada por el hijo se transmite por sn muerte á los herederos, si antes no hubiese caducado la instancia.
CAPITULO III.
De los hijos legitimados.
Art. 119. Sólo podrán ser legitimados los hijos patnrales.
Son hijos naturales los nacidos, fuera del matrimonio, de padres qne al tiempo de la concepción de aquéllos pudieron casarse sin dispensa ó con olla.
Art. 120. La legitimación tendrá lngar:
1? Por el subsiguiente matrimonio de los padres.
2? Por concesión Real.
Art. 12Í-. Sólo se considerarán legitimados por subsiguiente matrimonio los hijos qne hayan sido reconocidos por los padres antes ó después de celebrado.
Art. 122. Los legitimados por subsiguiente ma-ffímónio disfrutarán de los misinos derechos qne los hijos legítimos.
Art. 123. La legitimación surtirá sns efectos en todo caso desdo la fecha del matrimonio.
Art. 124. La legimación de los hijos que hubiesen fallecido an&e dé célebratsé el matrimonio aprovechará á sns descendientes.
Art. 125. ~ Para la legitimación por concesión Real deberán concurrir los requisitos signientes:
19 Que no sea posible lá legitimación por subsiguiente matrimonio.
2? Que se pida por los padres ó por uno de éstos.
3? Que el padre-ó madre que la pida no tenga hijos legítimos, ni legitimados por subsiguiente matrimonio, rni descendientes de ellos.
49 Que', Si el que' lá pide es casado, obtenga el cOnsrtitoiétíto’del' otro cónyuge:
Art. 126‘. ; También podfá obtener l,a legitiúiíí-cíóh póí Conéebióii' Real elhijo ‘cuyo padre ó'madre, ya 'ítthértós1, báyán ‘tfíatíiffestado éú SU teStanfétito 'ó’én insttútoentó' púbfieó’éú .Voluiitjad de lé^itimarré, ébn tal que concurra la Condición1, establecida eh el número 3.u 'del-articuló anterior.'
Art, 127. La legitimación ¡ipr concesión Real ,^a derecho al legititüádo:
19 A llevar el apellido del padre ó de la madre qne la hubiese solicitado.	,
2.	u A recibir alimentos de los mismos, en la for-pía qne 'determina él articulo 143.
3.	° A la porción hereditaria que se establece en éste Código.
Art. 128. La legitimación podrá ser impugnada por los qne se crean perjudicados en sns derechos, cnando se otorgue á favor de Iob qne no tengan la , condición legal de hijos naturales ó cnando no concurran los requisitos señalados en este capítulo.
CAPITULO IV.
Dé los hij os it egí timo s.
SECCION PRIMERA.
DEL RECONOCIMIENTO DE LOS HIJOS NATURALES.
Art. 129. El hijo natural puede ser reconocido por el-padre y la madre conjuntamente, ó por uno solo de ellos.
Art. 130. En el casó de hacerse el reconocimiento por uno solo de los padree, se presumirá que el hijo es natnral, si el qne lo reconoce tenía capacidad legal para contraer matrimonio al tiempo de la concepción.
Art, 131: El reconocimiento de nn hijo natnral deberá hacerse en el acta de~ nacimiento, en testamenté ó en otro documento público.
Art. 188. Cuandb él padré ó la madre hiciere el reconocimiento separadamente, no podrá revelar el hombre de la persona cOtt quién hubiera tenido el hijo, ni' expresar ninguna circunstancia por donde pueda ser reconocida.
Lo* funcionarios públicos no autorizarán documento'alguno en-qtié sé'falto á éste precepto. Siá pesar dé esta prohibición-lo hidiefén, incurrirán en una milita de 125 á 500 pesetas, y además se tacharán de oficio láS palabras qne contengáií aquella revelación.
Art. 133. El hijb mayor de edad no podrá ser reconocido sin sn consentimiento. •'
Cuando el reconocimiento dél: menor de 'edad no tenga lugar en el acta de nacimiento ó en el testamento, será necesaria la aprobación judicial con audiencia del Ministerio fiscal.
El menor podrá en todo casotimpngnar el réócnp-cimiento dentro de los cuatros años siguientes á su mayor edad.
[Continuará.]