GACETA DE LA HABANA.
69
guez Guillen y D. Pedro P. Repté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: paño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 beotáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de O. Tomás .Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepéro. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda Comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el dé noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 130 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.-— José Ve/rdagv&r y Kiéman.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8) á 9 rs. @ oro, según envase y número;
,	AZUCAR MASCABADO.
Común á regular réfino.—Polarización 87 ¿¡¡89, de 8J ¿|9 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de ^Corredor.
DE FRUTOSv
i D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 10 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
COLON.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1, y fiscal instructor de la cansa que se sigue en averiguación del robo de dinero y billetes de lotería á D. Matías González y Hernández.
Por el preseute edicto, cito, llamo, al paisano de referencia, D. Matías González y Hernández, de oficio vendedor de billetes de lotería, natural de las islas Canarias y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en los diarios oficiales, se presente en esta fiscalía militar, sito en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración*pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón 16 de Junio de 1889.—El fiscal, Isidoro de la Torre.	340
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2364 p,§ y cierra de 236 i al 2364 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.© D. oro.
Idem idem y'2 idem.........................
Idem de anualidades..................................
Billetes hipoteoarios de Cuba. 4 ¿ 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.........................
Bonos del Ayuntamiento...1..... 63 ¿ 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación éel Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana............'....;....
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande....
Idem.de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..........
Idem Urbano..... ..........
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba. .\.......... . ......
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
3 á 4 p.o D- oro.
19 á 20 p.g D. oro.
47 á 48 p.o D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
4 á 5 p.o D. oro.
7 á 8 p.g P. oro.
9	á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P* oro
10	á il p.g D. oro.
Par á 1 p.g. P. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas Tentas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. -....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
PcT-0	í 11 á 4 p.g P. oro esp., según plaza
p .....................| feoha y cantidad.
Inglaterra............... 182 á 19} p.g P. oro, á 60 d[V.
v,M«u	í 4} á 5} p.g P. á 60 div.
yr*noia.........**.......i 5 á 52 p.g P., á 3 div.
Alemania................. 2£ á 3} p.g ¿ 3’div.
u, . . _ •	f 62 á 8 p.g P. á 60 d[v.
Fjtados-UmdoB............j J, s 8J p.g P., i 3 div.
Dosouento mercantil..... .. i ( t p.g anual oro 6 billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 111 rs. oro 0, según número.—Bocoyes sin operaciones.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. Miguel Miró y Artigue ", para que en día y hora hábil se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 5 de Julio de 1889. El Fiscal, Manuel González.	378
Don Juan Fernández Shaw, capitán del Batallón de Ingenieros de este ejército y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio procedente de la zona- Militar de Luarcá, Península. Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Alvarez Benjoy, hijo de Juan y de Josefa, natural de Piñeira, Ayuntamiento de Boa, provincia de Oviedo y residente bosta hace unos seis meses de la calle de Neptuno no 129 de esta ciudad, para que dentro del término treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Cuartel de madera, con el fin de prestar declaración.
Dado en la Habana á 19 de Junio de 1889.— Juan Fernández y Sbaw.	355
Don Carlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería, primer ayudante de plaza y Fiscal instructor de la presente causa.
Haciendo uso de las facultades que la Ley concede, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Bajés Sánchez, natural de la Habana, de 23 años de edad, soltero, tabaquero, vecino de Regla, calle de Buenavista n? 78, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca ante el que suscribe, en la Mayoría de la plaza, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, ¿ responder de los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal; instruyo por el delito de insultos á fuerza armada, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del citado, cuyas señas no constan en autos.
Dado en la Habana á los 24 días del mes de Junio de 1889.—Carlos Jústiz.	,	358
Don Francisco San Juan Ifiíguez, teniente de Infantería de marina de la brigada de depósito de este Apostadero, y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Concha,» el dia 29 del mes de Marzo último, el marinero de segunda clase de la dotación del referido buque Juan Martínez Pérez, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de segunda deserción; usando de la autorización que me conceden las ordenanzas para estos casos, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término delO dias, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, pasados los cuales y de uo efectuarlo, se juzgará en rebeldía.—Habana, 6 de Julio de 1889.—José Cerdído. El fiscal, San Juan.	377
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel II, Fiscal. * ’
Hallándome instruyendo samaría por motivo de segunda deserción del soldado Vicente Haro Celorio; lo cito, llamo y emplazo por esta primera requisitoria para que se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabáfla en el término de treinta días á contar de la fecha de la misma, á dar sus descargos, pues de nó se le segnirá la causa en rebeldía.
Cabaña, 2 de Julio de 1889.—José Partiño.
376
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, y fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento Gregorio González González, por delito de segunda deserción y como se halla ausente en ignorado su paradero, en uso de las facultades que me concede la Legislación militar, como fiscal iostructor de la referida causa, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio González González, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas son: de 26 años de edad, soltero, de oficio herrero, su estatura ún metro 515 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, y aire marcial.—Puerto Príncipe, 4 de Junio de 1889.—Ramón Castro.	331
CIENFUEGOS.
Don Isabel Serrano, Fernández teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la «Caimanera,» llevado á cabo por cuatro hombres armados la noche del diez del corriente. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo & D. Gouzálo Vello González, natural de Matanzas, conocido por el Guajirito, de unos 30 años de edad, alto, delgado, color rosado, pelo, bigote y patillas negros, ojos al pelo y bastante grandes; á otro blanco, bajo, al parecer pintado de viruelas y con bigote; á otro negro, de unos 40 años, usa bigote, estatura bastante regular y fornido; y á otro mulato, tiene bigote y es algo mas bajo que el anterior, cuyas generales y demás señas se ignoran, para que en el término de 30 dias, contados desde ia publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad S mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos proce-' sados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en di-ligenoia de este dia.—Dado en Cienfuegos á 13 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	338
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Francisco Márquez, teniente del primer bata llón del Regimiento Iofantería de España núm. 4. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera compañía del segundo batallón de este regimiento Antonio Alejandre Castelló, de 21 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color sano, de un metro 570 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación basta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo bago saber al reo por medio de la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de 30 dias, será declarado rebelde.
Cuba, 12 de Junio de 18S9.-EI teniente fiscal, Julián F. Márquez.	339
Don Francisco Figueroa Valdés, teniente coronel graduado, comandante de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla, con destino en esta provincia.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida de 15 fusiles Remington con bayoneta y 2,500 cápsulas, perteneciente á la sección de voluntarios del poblado de *Dos Palmas» de esta jurisdicción; he acordado en diligencia de este dia recibir declaración á D. Ramón de la Rosa Arrabal y D. Antonio Casanellas Asensio, teniente que faeron de voluntarios de la expresada sección, el primero en los años de 1877 á 1879 y el segundo desde este último año al de 1882 inclusive é ¡gaoraudo su actual resi deacia y usando de las facultades que me concede la Ley de En-