GACETA DE LA HABANA.
D, Rafael Garfcía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de e9ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Sosa y Fuentes, hijo de Ó. Francisco y de dofia Manuela, natural de Matanzas, soltero, de 27 años y dependiente, para que en el prefijo- plazo de diez dias se presente en este Juzgado, sito Galian o número 72, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una carabina; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraráreota y cumplida justicia y en otro caso ee le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á;au busca y captura.—Habana y Noviembre 25 de 1889,—Rafael García.—El Secretario, José Clemente San tos.	1667 I 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dofia María Elias, natural de Turquía, de 37 afios y cuyas otras generales se ignoran; á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de e&ta requisitoria, comparezca en este Juzgado, Galiano núm. 72, con el fin de practicar cierta diligencia que contra la misma se sigue en causa, por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— —Habana Noviembre 26 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P. S., José Clemente Santos.
1673 I 6
MARIANAO.
Eon Aristedis Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 151, formada por robo de un potro color bayo blanco, como de dos anos y medio de edad, una be-rrnga en el sobaco derecho y con el hierro R. H. en la paleta izquierda* de la propiedad de D. Rafael Hernández, y un caballo color moro melado, castrado, calzado del casco de la pata izqnierda y sin hierro, de la propiedad de D. Eustaquio Gómez, que faltaron la mañana del 21 del actual con pedazos de sogas del potrero de la finca “La Luisa” en el punto conocido pqr la Aguada del Cura en el barrio de Wajay, correspondiente á este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades.y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dichos animales y sogas que deberán ser remitidos, caso de ser hallados, á este juzgado, procediendo así mismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre n, si no justifica su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este juzgad o. Marianao, Noviembre 23 de 1889.— Aríst ides Maragliano.—Por su mandado, Emi-Moren. —Y para su publicación por en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moren.	1648 I 5
El Sr. Juez de instrucción de Marianao en la cánsa formada por hurto de una yunta de toros á D. Manuel Lla-nes, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á nn individuo alto, trabado, de bigote castaño, vestido á lo campesino, nombrado D. Santiago, que se ocupa en el tráfico ae resés por el pueblo de Regla, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao, Noviembre 16 de 1889.—Luis J. de Sausa.	1605 1 4
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Suarez, conocido por Goyito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se. presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A D. Juan Trujillo y á Don Antonio Abreu; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y la- autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Noviembre 11 de 1889.—Arturo Benitez.—Por mandado ae S. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis J. Marín.*	1562 I 4
Ldo. D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Suárez conocido por Goyito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Rafael Galindo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la ley. Y á fin {te que llegue & conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre 1.1 de 1889.—Arturo Benitez.— Por mandado de Bu Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra,—Luis J. Marín.
1563 I 4
BEJUCAL.
D. Migue] de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama v emplaza A D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natuial de Cádiz, vecino de Matanzas, casado, mayor de edad, licenciado del ejército y cuyo individuo es ciego; para que dentro del término de quince dias se presente en este Juzgado para una notificación en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de que si no io hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individúe, remitiéndolo á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Noviembre 19 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandato, Gaspar Barona,	1637 I 5
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de está ciudad, por ante mí, ha dispues*' to se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á D. Francisco Anedo y á D. Gabriel Fabián, vecino y tabaquero en la Habana, para que dentro de ocho días se presente en este juzgado, calle de la Luna número 51, á evacuar un acto de justicia, en causa que se instruye por homicidio de D. Pedro María Alvárez, disparo de arma ae fuego, lesiones y daño. Bejucal, Noviembre 17 de 1889.—Angel Carballo.	1627 1 4
El Br. D. Miguel de Céspedes y Coffiigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, A D. Santiago Nis, vecino que fué de Bata-banó para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de la Luna número 51, á evacuar un acto de justicia en causa formada por desorden público.—Bejucal, Noviembre 12 de 1889.—Angel Carballo.	1573 I 4
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas de más generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la tienda «El Chicharrón,» del barrio Santana de este distrito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Noviembre 20 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1638 I 5
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Esteban Cobo Obregón, natural de Elio, provincia de Santander, casado, de 40 años de edad, labrador y vecino que fué del barrio Vigía, término municipal de Cabañas, para que dentro de treinta días después del último anuncio, comparezcan en este juzgado con los documentos oportunos, á usar de su derecho: apercibido de que si no comparecen, se declarará vacante la herencia, que consiste en una siembra de caña y otros objetos que han sido tasados por peritos en 453 pesos oro, 15 centavos. Guanajay, Noviembre 20 de 1889.—José María Velez.—Manuel Garrido. 1626 I 5
JARUCO.
Don José Ojea y Sonoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco, y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del ultramarino D. Primo Palacios Jove natural del pueblo de Candas, término judicial de Gijón en Asturias, que falleció el dia cinco de Junio último en el Barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco, de donde era vecino, á los 27 años dé edad, de estado soltero y profesión zapatero, en los cuales por providencia de 15 del que rige he dispuesto se convoque por segunda vez, á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que en el tér~ mino de sesenta dias, contados desde la publicación de este anuncio en el Juzgado de Gijón, se personen en forma en los autos referidos, oon los documentos que justifiquen el que crean asistirle, con advertencia deque los cortos bienes que quedaron, se encuentran constituidos en depósito y que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase, hasta su terminación, sino concurrieren los interesados, parándole con ello el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de ésta provincia, se libra la preseute en Jaruco 21 de Noviembre de 1889.—José Ojea y Sonoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1657 I 5
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio (leí presente se convoca á D. Felipe Fuentes, vecino de Guanabo y que se encontraba trabajando en el ingenio «Concepción de Bainoa; para que dentro del término de quinto dia comparezca ante el Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruve contra el moreno Anacleto Rodríguez por hurto.—Jaruco y Noviembre 14 de 1889. Y para su publicación por tres números en ia Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —José Ojea.—Rafael Aguiar.	1567 I 4
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de asta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jnlian Almeida y Gómez, natural de esta, vecino de la misma, soltero, tabaquero, de 26 años de edad, y á D. Virgilio Tapanes Acosta, natural y vecino de esta, soltero, labrador, se ignora su edad, para que en el término de diez días se presenten en la audiencia de lo criminal de esta provincia, con el fin de nombrar abogado y procurador que en la misma le represente, en la causa que se le sigue por juegos prohibidos, y de no verificarlo le pararán los perjuicios áque hubiere lugar. Matánzas, Noviembre 20 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—P. O. de Betancourt, Ledo. Juan Vinageras.	1628 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, que en el término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Martín, para que se presente en este juzgado, Gela* bert número 45, á declarar en causa criminal, i para su publicación, libro la presente en Matánzas, Noviembre 16 de 1889.—Ledo. Juan Vinageras.	1603 I 4
El Sr Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el secretario, ha dispuesto, que el término de ocho días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Rodríguez Barrera, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 23 años y zapatero, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en la causa que se instruye por lesiones, contra D. José Vázquez de la Fé. Y para su publicación, expido la presente en Matánzas, No-viémbre 19 de 1889.—Ledo- Juan Vinageras.
1611 I 4
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distritó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Pablo Roche (a) Bau Invierno ó Gavilán, natural de Mántua, como de treinta afios de edad, hijo de la morena Regla Roche, viudo, de estatura alta, delgado, barba saliente, ojos negros, cara más bien larga que redonda, el cual residió en e l barrio de los Remates, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Miranda, apercibido sino lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura del moreno Pablo Roche (a) Bau. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana expido la presente en Guane, Noviembre 18 de 1889. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1659 I 5
1105
CARDENAS.
A consecuencia de la causa por robo de dos caballos á D. Fermín Sánchez y*robo frustrado de otro al moreno Má«? teo Reyes, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se cite á D. José Victoriano Alvarez y Torres, de 39 años, avecindado en el barrio de las Guásimas, natural ds esta, casado labrador y con Instrucción, para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 23 de 1889.—Eugenio López.
1661 X 5
A consecuencia de la causa por robo "de caballos á D. Fermin Sánchez, y robo frustrado de otro, al moreno Ma? teo Reyes, el Sr. Juez de instrucción de este ciudad, ha dis. puesto: se cite á D. Tomás Romero López, de 19 á 20 años, natural de Camarioca domiciliado en las Guásimas, soltero y labrador, para que dentro de diez días comparezca ante este juzgado á prestar declaración en la causa ya expresada, apercibido de multa si no lo verifica. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Noviembre 21 de 1889.—Eugenio López.	. 1634 I 4
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Díaz (a) el Jíbaro, cuya generales y domicilio se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Cárdenas, Octubre 31 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, José S. Fenadanes. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.— P. O., José S. Fenadanes.	1632 I 4
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.	. •
Por el presente .edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cár-los López Sanabria, natural y vecino de‘esta, de 22 afios, soltero, labrador y con alguna instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto á D. Bernardo Piris; estando seguro que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia, apercibiéndole que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 15 de 1889,—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.	1572 I 4
Ldo. D. José’ García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial,
Por la presente, cito,, llamo y emplazo á D. ^ Tomás Chacón, cuyas generales se ignoran, asi oomo su residencia, para que dentro de ocho dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado páralos demas trámites del juicio.—Cárdenas, Octubre 30 de 1889.— José G. de Paredes.—Ante mí, José S. Fenadanes. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libra la presente en Cárdenas fecha ut supra.,—P. I., José S. Fenadanes.	1631 I 4
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Mufiiz Alonso, hijo de Joaquín y de Josefa, de 29 afios de edad, soltero, vecino de Corralfal-so, panadero y natural de Asturias: para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y en caso sontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Noviembre 21 de 1889.—Félix S* Varona.—Por mandato ae su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1635 I 5
Don Félix 8. Varona, Jaez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jorge López, natural de Cantón, vecino dé Cervantes, de campo y de 54 afios; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieie lugar con arreglo á la Ley. Colón Noviembre 18 de 1889.—Félix 8 Varona.—Por mandado de S, 8., L. Ramón de las Cagigas.	1610 I 4
D. Félix S. Varona, Juez de instrneción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, de estatura regular, trabado, de unos 30 afios, de bigote y perilla afeitada: para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa Á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y íe parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Noviembre 20 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavar ría.	1646 I 5
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Nioó, cuyas circunstancias personales y señas particulares se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa con objeto de evacuar varios actos acordados en causa que contra él instruye por lesiones á Felicita Texidor, bajo apercibimiento ds que de no verificarlo, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 15 de No« viembre de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	1684 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de deta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Félix Bueno, natural de Guantánamo, soltero, del campo, de 34 afios, para que en el término de diez dias comparezca