506
GACETA DE LA HABANA.
ó séase la cantidad de citrcuenticinco pesos oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 7. ° El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8. ° Se reseva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, 11 de Abril de 1889.—El Director Administrador, Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N........N........... se compromete á sumi-
nistrar á la Real Gasa Hospital de San Lázaro la leche que necesite durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han [ó nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, y con la rabaja de [tanto por ciento, eu letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr.' Gobernador General se ha servido disponer se convoque por tercera vez la subasta para proveer al Hospital de Sau Lázaro de esta ciudad del suministro de ropas que pueda necesitar en el ejercicio de 1889 á 1890, toda vez que fueron declaradas desiertas por falta de Imitadores, las convocadas por primera vez cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaria, bajo mi presidencia á la una de día dieziseis del corriente asistido del Sr. Jefe de la Sección de Administración, Jefe del Negociado respectivo, Director del citado, Hospital y Escribano de Gobierno, con sujeción á las bases que se insertan en el pliego de condiciones que se publica á continuación, advirtiéndose que estas se hallarán de manifiesto.en ,Ía Sección de Administración de esta Secretaría para que los interesados que lo deseen puedan enterarse de ellas, desde la fecha de su publicación en este periódico.
Habana, 5 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
de la ropa que se necesite en la Real Gasa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889 á 90.
Artículo Io El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.? Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicioues, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3.° Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está eu el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Su-periora de lss Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más igua-lés.
Ar . 5o Para ser postor se depositará previameute en Arcas Reales la cantidad de 50 pesos" en oro ó séase el 5 p§ sobre mil pesos, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p.§ del valor calculado ó séase la cantidad de 100 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días, contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art 6? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8. Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana, 11 de Abril de 1889. El Director" Administrador, Di'. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite durante el año económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han [ó nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Administración, y con la rebaja de [tanto por ciento, en letras,] sobre el total del consumo. Fecha y firma.
Tipos de fbecios que se citan.
Crea fina de 34 varas la pieza, á $ 6 y 8 oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á $ 1-75
oro.
Camisas listado de hilo, la docena á $ 5 oro. Colchas zaraza color firme, cada una $ 1 oro. Camisas de crea, cada una $ 1-25 oro.
Crehuela fina, la pieza á $2-55 oro.
Dril crudo de hilo, la vara á 30 y 17 cts. oro. Fundas de almohada, cada una 70 cts. oro. Forros de catre, cada uno á $ 1 50 y $ 2 oro. Frazadas de lana á $ 1-50.
Idem de algodón, á 50 y 70 cts. oro, una.
Gante de lona para forros de catre, á 30 y 40 ots. oro vara.
Lienzo casero de 4 cuartas^ á 20 cts. oro vara. Listado de hilo fino legítimo, á 20 cts. oro vara. Mantas de lana fina, á $ 2-50 oro una.
Medias medias de algodón, á $ 1-25 oro, y á $ 4 docena.
Mosquiteros muselinas de cuartos, á $ 1-25 oro. Mantas de algodón á 50 cts. oro una.
Organdí, color fírme, á 20 cts. oro la vara.
Percal para colchas, pintas firmes, á 15 cts. oro
vara.
Pañuelos de madrás, á $ 2 docena.
Idem de hilo blanco, á $ 3-75 oro la docena. Pantalones de dril crndo, la docena $ 10 oro. Percal doble, el túnico $ 3-75 oro.
Percal americano á 8 cts. oro vara.
Sombreros yarey á 30 cts. oro uno.
Sábanas de crea á $ 1 oro una.
Tohallas de hilo á $ 2 la docena.
Idem de algodón dobles á $ 3 oro la docena. Túnicos de listado á $ 3-75 cts. oro uno.
Zaraza iluminada de á 4 cuartas, á 15 cts. oro
vara.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoque por tercera vez, la subasta para proveer al Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad, del suministro de combustible que pueda necesitar en el ejercicio de 1889 á 1890, toda vez que fueron declaradas desiertas, por falta de lidtadores, las convocadas por primera y segunda vez, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría bajo mi Presidencia, á la una del dia diez y seis del corriente, asistido del Sr. Jefe de la sección de Administración, jefe del negociado respectivo, Director deleitado Hospital y Escribano de Gobierno, con sujeción á las bases que se insertan en el pliego de condiciones que se publica á continuación, advirtiéndose que estos se hallarán además de manifiesto en la sección de Administración. de esta secretaría, para que los interesados que lo deseen puedan enterarse de ellos desde la fecha de su publicación en este periódico.
Habana, 5 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889 á 90.
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servició bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 3. La medida de leña será por caballo de cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta centavos oro.
Art. 4. ° El carbón vegetal de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á diez y ocho pesos oro, y la de Cock á diez pesos oro.
Art. 5. ° Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas, la Superiora de las Hermanas de la Caridad dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador, y se cargará al contratista su costo y conducción, del mismo modo que si dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 6. ° Las proposiciones se presentarán en esta Secretaría. Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 7. ® Bara ser postor se depositará prèviamente en Arcas Reales la cantidad de 45 pesos en oro, ó séase el 5 p.§ sobre 900 pesos en que se calcula el valor apróximado del presente suministro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p.§ del valor calculado, .ó séase la cantidad de 90 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez días contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito prèvio.
Art. 8. ° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de
tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9. ° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana, 11 de Abril de 1889.—El Direetor Administrador, Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el combustible que necesite durante el año económico de 1889 á 90 con arreglo al pliego de condiciones y precios que me han (ó nos han) puesto de manifiesto en la Secretaria de este Gobierno general, Sección de Administración, y con la rebaja de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido-disponer, se convoque por tercera vez, la subasta para proveer al Hospital de San Lázaro de esta Ciudad del suministro de calzado que pueda necesitar en el ejercicio de 1889 á 1890, toda vez, que fueron declaradas desiertas por falta de licitadores, las convocadas por primera y segunda vez, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría, bajo mi Presidencia, á la una del día diez y seis del corriente, asistido del Señor Jefe de la Sección de Administración, Jefe del Negociado respectivo, Director del citado hospital y Escribano de Gobierno, con sujeción á las bases que se insestan en el pliego de condiciones qne se publica á continuación, advirtiéndose que estos se hallarán de manifiesto además en la Sección de administración de esta Secretaría, para que los interesados que lo deseen puedan enterarse de ellos desde la fecha de su publicación en este periódico.
Habana 5 de Septiembre de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para el remate del suministro-
del calzado que se necesite en la Real Casa Hos-- pital de San Lázaro durante el año económico de
1889 á 1890.
Artículo Io. El Contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, sin que pueda esceder este plazo de seis meses.
Art. 3° Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos de hombre nn peso oro y por los de mujer ochentá centavos oro.
Art. 4o. Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias y si así no lo hiciese, (a Superiora de las .Hermanas de la Caridad con qnien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquieran donde mejor conviniese, por cuenta del mismo, que además abonará los costos que ocasione.
Art. 5o. Las proposiciones se presentarán en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó mas iguales.
Art. 6? Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de $ 15 en oro, ó séase el 5 por 100 sobre $ 300 en oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 por 100 del valor calculado, ó séase la cantidad de $ 30 en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias, contados desde aquel en que se verificó la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito previo.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en qne se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana y Abril 11 de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saavet io.
Modelo de proposición.
Don N. N.......se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1889 á 90, con arreglo ai pliego de condiciones y precios que me han [ó nos han] puesto de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, Sección de Administración, y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consnmo.
Fecha y firma.