GACETA DE LA HABANA.
77
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Jallo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.	rebelde; encargando á las autoridades que procedan á
____________________________ la captura del citado, cuyas señas no constan en autos.
Dado en la Habana á los 24 dias del mes de Ju-Juzgados Militares,	niodel889.—Garlos Jústiz.	358
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2364 al 236f p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.§ interés y 1 de
amortisaoidn anual.........
Idem Idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento.......
*
70 p.o D. oro.
4 á 6 p.§ P. oro. 03 & 60 p.§ D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial..............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........
Compañía de Almacenes * de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía................
Compafiía de Almacenes de
Hacendados.......;.........
Compafiía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compafiía Espafiola de Alumbrado de Gas.................
Compafiía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compafiía Espafiola de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compafiía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jfioaro.... Idem de Cieníúegos y Villa-
clara .............................
Idem de Sagua la Grande.....«« Idem de Oaibarién & Sanoti-
Spíritus..............
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
.Idem del Cobre...............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
3 á 4 p.g D. oro.
19 á 20 p.§ D. oro.
47 á 43 p.® D. oro.
49 á öCPp.g D. oro. *
4 á 5 p.§ D. oro.
7 á 8 p.® P. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P* oro l(i á* 11 p.g iü oro.
Par á í p.g. P. oro.
TIPOS de lu ílti-mu raitu.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual......«...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......«....... .......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño espafiol.)
Espafia ............
Inglaterra.........
Francia.............
Alemania..........
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
li á 4 p.g P.oroesp., según plaza feoha y oantidad.
19 á 19i p.g P. oro, á 60 div.
f	44 á 6* p.g P. á 60 d{v.
1	6 á p.g P., á 3 div.
24 á 34 p.g P., á 3 d[v.
í 7 á 8 p.g P. á 60 div.
I 84 á 8Î p.g P., á 8 div.
6 á 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 114 á 114 rs. Oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8J á 9 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á”89, de 84 á¡9 rs. oro Arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 11 de Julio de 1889.— El Sindico Presidente interino J<$ María de Montalván.
HABANA.
Don Joeé Menéndez Escolar, Teniente coronel, graduado, comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla. Conste: Qne en la causa que instruyo contra los hermanos Victoriano y Luis Machín y otros, por secuestro del joven D. Agustín Alzóla, verificado el día 14 de Febrero último, eDtre el Guayabal y Ceiba de Agua, he acordado en diligencia de esta fecha recibir declaraciones á los paisanos Feliciano García (a) Chano y D. Mannel Alemán, hermano este último del bandido Joaquín Alemán, y vecino de la villa de Gnanajay; ignorándose el domicilio del primero; á fin del qne ambos se presenten á dar sus descargos en la referida causa, toda vez que en ella aparecen complicados, segaros de qne serán atendidos; y qne de no comparecer en esta Fiscalía, sita en la calle de Espada número 35, entre las de San Miguel y Neptuno, en el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación, serán declaradps rebeldes.
En tal sentir, ruego á las autoridades, tanto civiles, cuanto militares, procedan desde Inego á la busca y. captura de los expresados individuos y los pongan á disposición del qne suscribe en la Real Cárcel de esta cindad.
El Feliciano García (a) Chano García, es de estatura alta, cara redonda, bigote espeso y medio rubio y tiene nn diente partido, y á pesar de ignorarse las generales del Mannel Alemán, se advierte qne este, es sumamente conocido, en todo el término Municipal de Guanajay.
Habana, 8 de Jnliode 1889.—Por mandato del Sr. Fical.—El Sargento segundo, Secretario, José Barreiro.—Visto Bueno, Menéndez.	383
Don Ramón Iribas Embil, Capitán de ejército, teniente de la Comandancia Occidental de Artillería de esta Isla y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Capitán general.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Mina, D® Paula García y su madre, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan á esta Fiscalía, sita en la calle de Corapostela, cuartel de Artillería, con objeto de prestar declaración en la causa qne instruyo por agresión á individuos del cuerpo de Orden Público, en Agosto del año de 1886; de no presentarse se le seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 27 de Junio de 1889.—Ramón Iribas.
381
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.	•
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado 6 pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. Miguel Miró y Artigue?, para que en día y hora hábil se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo quedará el expresado documento sin ningún valor ni efecto.
Habana, 5 de Julio de 1889. El Fiscal, Manuel González.	378
Don Jnan Fernández Shaw, capitán del Batallón de Ingenieros de este ejército y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio procedente de la zona Militar de Lnarca, Península. Por-el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D, Policarpo Alvarez Benjoy, hijo de Juan y de Josefa, natural de Piñeira, Ayuntamiento de Boa, provincia de Oviedo y residente basta hace unos seis meses de la calle de Neptnno no 129 de esta ciudad, para que dentro del término treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalia, sita en el coarto de banderas del Cnartel de madera, con el fin de prestar declaración.
Dado en la Habana á 19 de Junio de 1889.— Jnan Fernández y Shaw.	355
Don Carlos Jústiz Bottino, espitan de Infantería, primer ayndante de plaza y Fiscal instructor de la presente cansa.
Haciendo uso de las facultades que la Ley concede, cito, llamo y emplazo á D. Nemesio Bajés Sánchez, natural de la Habaua, de 23 años de edad, soltero, tabaquero, vecino de Regla, calle de Bnenavista n? 78, para qne en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca ante el que- suscribe, en la Mayoría de la plaza, sita en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que como Fiscal instruyo por el delito de insultos á fuerza armada, bajo apercibimiento de ser declarado
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Leandro Pérez, cuya profesión y señas particulares so ignoran, por el delito de robo al turco Antonio Viernes, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pneda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido moreno Leandro Pérez, para qne en el témino de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término espresado, será declarado rebelde;: y encargo á las autoridades de todas clases, qne tan luego como tengan noticia del paradero del expresada antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su -conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 3 de Julio de 1889.—Por su mandato. —El Secretario, Pedro Martínez.—Vto. Bao., Sanmartín.	.	374
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Castro Pérez, teniente ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería, y fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento Gregorio González González, por delito de segunda deserción y como se halla ausente eu ignorado su paradero, en uso de las facultades que me coDcede la Legislación militar, como fiscal instructor de la referida causa, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gregorio-González González, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía en esta plaza, bajo apercibimiento de. ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido individuo cuyas señas sou: de 26 años de edad, soltero, de oficio herrero, su estatura un metro 515 milímetros, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, y aire marcial.—Puerto Príncipe, 4 de Junio de 1889.—Ramón Castro. *	331
CIENFUEGOS.
Don Isabel Serrano Fernández, teniente del batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la playa de la Caimanera, llevado á cabo la noche del diez del corriente, por cuatro hombres armados.
En uso de ias facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, por el presente edicto, oito, llamo y emplazo á Roque Domínguez y López, licenciado del batallón del orden, cuyo actual paradero se ignora desde el 6 del corriente que cesó de trabajar eu la referida tienda, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con objeto de prestar declaración á la precitada causa; pues así lo teDgo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos á 22 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	353
Dón Isabel Serrano Fernández, teniente del batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y fiscal de la causa instruida por el asalto y robo de la tienda de la • playa de la Caimanera, llevado á cabo la noche del 10 del corriente por cuatro hombrea armados.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Izquierdo, natural de Mocha, cuyo actual paradero se ignora desde el 30 de Mayo último, que dejó de trabajar en la referida tienda, para que en el término de 10 diez dias, contados desde la publicación del presente edicto en los perióJicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cnartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado.en diligencia de este dia.
Dado en Cienfnegos á 22 de Junio de 1889.—Isabel Serrano.	354
*	SANTIAGO DE CUBA
Don Plácido Infante Doblado, Teniente de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
Hago saber: que hallándome instruyendo cansa por delito de 1? deserción contra el soldado de la 1? Compañía del 2.° batallón de este Regimiento, Jnan Segní Pons, de 28 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba regular, boca regalar, color sano, de 1 metro 607 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación basta la fecha, snplico á las autoridades tanto civiles