1174
GACETA DE LA HABANA,
hago público, por ai algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si ñiera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Diciembre, de 1889.
ORO DEL CTTftO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. § y cierra de 2401 a 2404 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Wafia.....-..............{1	"f* **
•Inglaterra............... 19 á 19$ p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia- ................. 51 á 5f p.§ P., á 3 d[v.
Alemania....#............. 4| á 45 p.g P. & 3 d[v. .
Estados Unidos......... 9i á 10¿ p.g P., á 3 div.
Descuento meroantil..u.... 6 á 8	p.® anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 91 á 4 rs. oro @, según número.— Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De Si S 4 reales ore arrobaee^nn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaciún 94 £ 98,—Sacos* 3| & 4 rs. oro arroba según n°
seRores corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Plores Estrada, auxiliar de corredores.
DE PRUTOS.
D. José Ruis y Gomes.
‘ D. Cirios Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredor
Habana 14 de Dioiembre de 1889.— El Sindioo Presidente interino José Marta de Montalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo contencioso Administrativo-
Ledo. D. Félix José Vaidés, Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que ante el referido Tribunal y por Don José María Aguirre, se ha presentado recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, disponiendo que quinientos setenta y cinco kilos de vidrio debían ser aforados por la partida ciento cincuenta y cinco del arancel. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los efectos del artículo 36 del Real Decreto Ley vigente, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por el referido Tribunal.
Habana,jde 5 Diciembre de 1889.—Ledo. Félix José Vaidés.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Hnarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Mariano Calderón, la propiedad de la primera Capellanía de cinco mil pesos de principal, que mandó fundar Doña María Miranda Galdamer, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenoión, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, & deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá, según corresponda. Dado en la Habana á 11 de Diciembre de 1889. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut upra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ldo. Ramón Picabea.	1860
Juzgados Militares.
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Emeterio Enriques y Tomé, Teniente de la primera * compañía de la Comandancia de guardia civil de Matanzas, y Fiscal instructor de la causa que sigue á los guardias primero y segundo respectivamente Bonifacio Martínez Antigüedad y Andrés Cebey Burgallo, del escuadrón de la propia comandancia por haber salido de la casa cnartel la noche del 26 de Octubre de 1889 y maltratado á los morenos Cecilio Cárdenas, José Olivera y Tomás Perez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número 3.° y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos morenos Cecilio Cárdeos, José Olivera y Tomás Perez, que en dicho dia 26 de Octubre, trabajaban en el ingenio «Conchita,» término municipal de Alfonso XII, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para' qne en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, com parezcan en esta fiscalía sita en San Miguel de los Bafios, con el fin 'de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en 8an Miguel de los Bafios á 6 de Diciembre de 1889.—Emeterio Enriqnez.	694
MORON
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Rafael Rojas Martínez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en la expresada sumaria en providencia de este dia, he acordado Ja publicación de esta primera requisitoria por cuyo motivo cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Rojas Martínez, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la misma, en los Boletines oficiales correspondientes y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería en esta villa de Morón, 6 á la autoridad que le parezca, con el fin de que preste declaración y sea oido sobre los cargos que le resultan en dicha causa, en el concepto que de no verificarlo en el plazo que se le séllala, se le irrogarán 1( s perjuicios que son consiguientes.
En virtud de lo expuesto, suplico á las autoridades de todas olases procedan desde luego á la busca y captura del referido individuo, cuyas sellas generales son: natural de Málaga, de 26 años, oficio panadero, soltero, estatura un metro 683 milímetros, pelo negra, cejas al pelo, ojoB pardos, nariz regular, barba poca, boca aegular, color claro, freote regular, aire bueno, producción fácil; y una vez que sea habido, ordenen su conducoión á esta villa de Morón, con las seguridades que son consiguientes.
Morón, 14 de Noviembre de 1889.—Constantino Sánchez.	667
' BEJUCAL
Don Amonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado Teniente del 2q batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, hago saber:
Que en la causa seguida contra los autores del asalto y robo llevado á cabo en la persona de D. Antonio Llanes, he acordado recibir la oportuna declaración á los individuos que montando dos caballos dorados sin monturas ni freno en la mafiana del dia 3 del actual, quitaron la del caballo que montaba el referido D. Antonio, así como el dinero que portaba, en el callejón que conduce desde Rancho Bayeros entre el sitio D. Luis Gutiérrez y Socorro Vichen, término de Santiago de las Vegas, y como se hallan ausentes ignorando su paradero y nombre, se les llama y emplaza para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio se presenten á dar bhs descargos eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares dea sus órdenes para la captura de los referidos, cuyas señas son: las de uno edad de 18 á 20 afios, con pequeño bigote negro, vistiendo pantalón de color morado, en mangas de camisa y sombrero de jipijapa; el otro como de unos 40 afios de edad, vistiendo pantalón de dril oscuro y camisa blanca metida por dentro, sombrero dejipijapa, sin barba ni bigote por estar afeitado.'
Dado en Bejucal, á 19 de Noviembre de 1889.—Antonio Escrioh.	662
MATANZAS
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, Desiderio Matos (á) el Tuerto, moreno Guillermo González y otros, cuyas profesiones y señas personales se ignoran, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos José Alvarez Arteaga (á) Matagás, pardos Juan Sotolongo (á) el Vizcaíno, y Desiderio Matos (á) el Tuerto, y moreno Guillermo González, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como ten-
gan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.—Federico Escario.	660
,	BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo eu cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del afio actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 afios de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando so paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compafieros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta re-uisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciu-ad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todaB clases que tan pronto tengan Doti-cia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
674
SAN LUIS. (VUELTA ABAJO.)
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa instruida contra el Cabo segundo de la expresada Comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde Muncipal etc. etc.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano D, Angel Pereda (a) el Monta fiés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 10 dias. contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración. Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del paradero del citado Pereda, las comunique á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará ésta requisitoria en le Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en San Luis, á 16 de Noviembre de 1889. Por mandato del señor fiscal, el secretario, Mavilio Díaz Ramos. Francisco Féliz.
658
SANTIAGO DE CUBA.
Don Guillermo Gómez Colón, alférez del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Espafia número cuatro. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción contra el soldado del primer batallón de éste cuerpo, Cosme Ginart Lladó, de señas; pelo rubio, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, estatura un metro 600 milímetros, natural de Macacor, provincia de las Baleares, el cual .desertó del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, el dia 4 del corriente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que sé presente á las autoridades más próximas de donde se halle, en el término de 20 dias, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba, 28 de Noviembre de 1889. El alférez fiscal, Guillermo Gómez Colón.	683
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Marti y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano actuario, se ha librado la cédula que dice asi:—El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Este, ha dispuesto, por providencia del dia de hoy, á instancia del procurador D.. Estanislao Saiz, á nombre de D. Tomás Alfonso, como apoderado general de Don Luis José Valdespino, con el fin de gestionar ejecutivamente el cobro de réditos atrasados del capital de treinta y dos mil quinientos pesos asegurados en el ingenio “Josefita (á) Sacramento,” como patrono que es de la capellanía fundada por el Pbro. Don José Pérez Falcén, de tos poseedores de dicha finca Don Francisco Verdeja y Losada y Don Francisco Fernández Verdeja, se cite á dichos Sres. para la compulsa de la escritura de imposición del censo por la cantidad referida, otorgada por el albacea del Pbro. Pérez Falcón, D. Luis Ignacio Caballero, en 17 de Abril de 1798, ante D. Miguel Méndez, y cuya compulsa tendrá lugar el dia veinte y nno del aotual, á las dos de la tarde, en el Archivo general á cargo del Notario D. Arturo Q-alletti, cuya citación habrá de hacerse por medio de edictos, toda vez que se ignora el domicilio de los indicados Sres. Verdeja y Fernández. Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula cito á D. Francisoo Verdeja y Losada y D. Francisco Fernández Verdeja, para que el dia veinte y uno del corriente mes, á las 2 de la tarde, concurran á la Notarla de Don Arturo Galletti, como archivero general, para la oom-
Éulsa de la escritura que queda relacionada,—Habana y iciembre 11 de 1889.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que sirva de citación á D. Francisco Losada Verdeja y D. Francisco Fernández Verdeja, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana Diciembre 11 de 1889.— Antonio Marti y Díaz de Jáuregoi.—Ante mi, Waldo A. Insua.	1860 P 18