1220
GACETA DE LA HABANA.
mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto la que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
6$. Los compradores á plazos podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
7? Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anuncios y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores,
Sa El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
Modelo de proposiciones.
■ Don N. N.vecino de............. calle de.... núm...
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficia] de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día de.........de ..... hace proposiciones para el remate
de la finca . ... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella........ (6 por
ellas) la cantidad de . .. pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Denunciado como abandonado un lote de terreno de una y cuarto caballerías, sito en el barrio de Rio Seco, término municipal de San Luis de esta provincia; lindante al Norte con terreno del pardo José Moreno; al Sur con otros de D. Tirso Presmanes; al Este con la hacienda “Las Cruces;” y al Oeste con el rio cococido por “Rio Seco,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente annn> ció, se sirvan acreditarlo en este Investigación, Lla-gruma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas á que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devanl.
Denunciado como abandonado un pedazo de terreno en forma de cnchilla, como do una caballería de tierra poco más ó menosj situada en el término municipal de Mariel, cuyos linderos son, al Norte y Oeste con el ingenio “Santísima Trinidad (a) Mariel;” por el Sur con el ingenio “Regalo;” y por el Este con el camino que se dirije a “La Sierra;” se cita por este medio.á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagru-ma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación algnna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo' á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 10 de Diciembre de 1889.—-El Investigador, Antonio Debant.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 23 de Diciembre, á las doce dé su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana Una caja papel blanco satinado, retasada
en oro.........................5 . .... $ 23 50
Una caja con un sello en seco retasada en.. ” 18 75
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—?Luis Izquierdo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
Metálico. Billetes. TOTAL
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.		Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero					 	
	Importación		11774	67		 11774 67
»	Exportación		4370	85	.... ... . 4370 S5
»	Carga y descarga.	1670	04		 1670 04
«	Depósito Mercan-			
	til 				•
1»	Multas por infrac-			
	ciones	......	9	03		 9 03
	Resultas de 1883			
	á 1884				
				
	Suma			17824	59		 17824 59
IMPUESTOS.
De menos en 1889......... 151073 44
Habana, Diciembre 19 de 1839.—El Tenedor de libros, P. O., Joaquín Cuberro.-EA Contador, A. Villavicencio.- Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
Sección segunda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado la publicación de las bases aprobadas por resolución del Excmo. Sr. Gobernador General, de 19 de Septiembre último, inserta en la Gaceta oficial de 25 del propio mes, para la emisión por tres millones de jjesos, do obligaciones hipotecarias, con el exclusivo objeto de pagar los bonos de la emisión de 1880, los cupones vencidos hasta el primero de Mayo del corriente año y no satisfechos, y á los acreedores por otros conceptos, que voluntariamente los soliciten.
Al propio tiempo ha acordado la Exorna. Corporación municipal, que se haga un llamamiento á los tenedores de bonos de dicha emisión y de cupones vencidos hasta primero de Mayo del corriente año, para que en el término de noventa días, Acontar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial, presenten debidamente facturados, con arreglo al modelo que está de manifiesto en la Contaduría municipal, los expresados bonos y cupones, con la siguiente nota. «Presentado al Excmo. Ayuntamiento para la conversión en obligaciones hipotecarias de la emisión de primero de Julio de 1889. Fecha y firma del interesado;» expidiéndose resguardos provisionales al portador, en que conste el capital correspondiente á los nuevos, títulos, con los números de éstos, que serán cangeados en su día por las obligaciones hipotecarias y los residuos correspondientes. Y que se haga también un llamamiento á los acreedores por otros conceptos que aspiren á la conversión de sus créditos, á fin de que presenten sus solisitudes, dentro del propio plazo de noventa días, expresando que piden el pago dentro de las bases del empréstito; en concepto de que acordado que sea éste, previo reconocimiento y liquidación, se expedirá á los solicitantes las láminas definitivas, si estuviesen expeditas, ó los resguardos provisionales de que se ha hecho referencia, que han de ser cangeados por aquéllas.
Y en ejecución de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde municipal,, se hace público por este medio, insertándose á continuación las bases de referencia.
Bases que se citan.
1? El Excmo. Ayuntamiento emitirá hasta la cantidad de tres millones, títulos de segunda hipoteca al portador, amortizables por sorteos trimestrales en cincuenta años, de cien pesos cada uno, con el interés de seis por ciento anual, pagaderos por trimestres, con numeración correlativa y doscientos cupones vencederos el 30 de Septiembre, 31 de Diciembre y Marzo y 30 dé'Junio de los años respectivos. Las laminas serán iguales hasta donde fuere posible y salvo solamente en aquella parte en que no puede haber dicha igualdad por razón de las. distintas condiciones de las respectivas operaciones, á las que deban emitirse por virtud del empréstito de los 6,500.000 pesos aprobado por el Excmo. Sr- Gobernador General, con fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado. *
Se ha aclarado que el color y las viñetas de los títulos que han de emitirse para el empréstito de tres millones, serán distintas de las adoptadas para las obligaciones del de 6.500,000 pesos, y que la igualdad ha de consistir en el tamaño, en la forma general, y en que sean grabados directamente en plancha de acero y en establecimiento que ofrezca las mayores garantías en las Bolsas extranjeras.
2? Los títulos que en cada sorteo resulten amortizables y los cupones vencidos, serán abonados en la Habana, Madrid, New York, Londres y París, sin hacerse deducción alguna por razón de diferencia ó de cambio, y por el siguiente tipo de equivalencia en las tres últimas plazas, un dollar por un peso; una £ por cada cinco pesos; y cinco francos por un peso.
3? El objeto de esta emisión es amortizar los bonos en eironlación, emitidos con fecha 1? de Noviembre de 1880; lps cupones vencidos y no pagados, los por vencer hasta el 30 de Junio dé 1889 y todos los demas créditos qne debe el Excmo. Ayuntamiento, siendo esta amortización completamente voluntaria para los acreedores. Los títulos de segunda hipoteca se emitirán á la par por todo su valor nominal y se entregarán á los acreedores por los diversos conceptos explicados, que han propuesto recibirlos en pago de 1 créditos, previa deducción de un* treinta por ciento de éstos, y á todos los demás que se adhieran á esa propuesta.
4? Se garantiza con segunda hipoteca sobre el canal de Albear (antes Vento), el acueducto de Fernando 7o., los mercados de Cristina, Colón y Tacón y sus productos y los de los Rastros, el importe total de las obligaciones de este empréstito, entendiéndose dados en prenda los productos de los Rastros y por tales productos los expresados en el párrafo 2o. de la base 5a. del empréstito de 6.500,000 pesos, con la salvedad que hace el párrafo 3o. de la propia base. Y para el caso de qne los sobrantes, después de cubiertas las obligaciones de ese empréstito, no sean suficientes para las de éste; el Ayuntamiento dá además, subsidiariamente en prenda, los productos del recargo municipal sobre el impuesto urbano.
5a Los nuevos títulos serán admitidos en toda clase de fianzas Al Excmo. Ayuntamiento.
6í Se emitirán dichos títulos con fecha 1? de Julio de 1889, desde cuya fecha empiezan á contarse los intereses. Si por cualquier cansa se demórase su entrega á los acreedores que las han pedido, ó á los que los pidieren dentro del plazo que se fija por el Ayuntamiento, para admitir adhesiones, se hará siempre con todos sus cupones sin segregarle ninguno.
7? El Ayuntamiento hará la amortización eit la forma determinada en el cuadro formado al efecto; pero se reserva el derecho de amortizar mayores cantidades que las que en él se expresan, por sorteos ó por compra direota.
8? Los sorteos para la amortización se harán públicos en la Sala Capitular, con un mes de anticipación por lo menos, al vencimiento de ■ cada trimestre; y su resultado se anunciará por el Ayuntamiento, en la Habana y en las demás plazas citadas. Los títulos que resulten amortizables en cada sorteo deberán entregarse para su abono conjuntamente con los cupones correspondientes á la fecha posteriores á la designada por la suerte para ser redimidos; por consiguiente, si algunos títulos no se presentasen al cobro, no devengarán interés desde la indicada fecha.
9? Justificada con certificado de las.oficinas municipales la amortización total de las obligaciones y con depósito del importe de aquellas que en su tiempo pudieran no haberse presentado al cobro, se cancelarán las hipotecas que garantizan el empréstito; y
10a Se elevarán á escritura pública estas bases; siendo de cargo del Excmo. Ayuntamiento todos los gastos qne se ocasionen, tanto con el otorgamiento de la escritura, como para los demás casos en que los hubiere, hasta que quede realizada por completo la operación.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio-
Anuncio.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de 80 á 100 caballerías, situado entre las haciendas de “Luis Lazo” y de “Lagunillas,” término municipal dé San Juan y Martínez, lindando por el Norte con haciendas “Rio Seco” y “Arroyo Hondo;” por el Sur con las de “San Juan” y “Cuchilla;” por el Este con las de “Lagunillas” y por el Oeste con la de “Luis Lazo,” se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días coutados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, Llagrnma, número 5, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demas que haya lugar con arreglo á las disposiciones vigentes.
Pinar del Rio, 26 de Noviembre de 1889.—El Investigador, Antonio Devant.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado.....,....1
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
ta de Obras fiel Poem.
2320 15 33 32
185 43 9 75
2320 15 33 32
185 43 9 75
Total..
20373 24
20373 24
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... .......
Idem hasta igual día del año anterior....
Pesos. Cs.
365412 57 516486 01