GACETA DE LA HABANA,
445
!|—_	S	f	i
$1 pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja al-juna, quedando los compradores obligados al pago en oro » le las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma si-£< juiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno n íel valor total; el primero dentro de los quince días siguien-S< :es al de la notificación de la adjudicación definitiva y los g restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus 8 respectivos vencimientos, de modo, que en el período de H nueve afios quede satisfecho todo el precio.
Para ser postor se requiere el depósito previo en *' as cajas de la Administración del diez por ciento del valor I lela tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda ti idmitirse ninguna proposición que no cubra el precio ínte-f pro de la citada cantidad.
4$ Serán de cuenta del rematador los gastos de otor-' ^amiento de escritura é inscripción en el Registro, dere-. feos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, ■ inuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en r a inteligencia de que la venta se entiende libre de gravá-nenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que ■ 'econoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con > o establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria..
6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y n papel selládó, dirigidos al Sr. Administrador principal ’■ le la provincia, con arreglo al modelo que al final se ex-iresa, acompañándose la cédula personal del interesado y • a carta de pago de depósito á que se refiere la condición ercera.
6» En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de Bubasta, que dedicará la primera nedia hora al recibo de las proposiciones que durante ese . nismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se | admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de as que se hubiesen presentado y su lectura por el Secreta-I io.
7a En vista de las proposiciones presentadas, se ad-: udicará provisionalmente el remate, á favor de la persona 1 cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó ; nás proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre us autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la .. .djudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8e Terminado el acto de la subasta, se devolverán los lepósitos á los postores, cuyas -proposiciones no hubiesen : ido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que ■esulte rematador, en garantía de su proposición.
9« El rematador no adquirirá derecho alguno sobre a finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aproado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de 3ienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido i e admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procedí én-| lose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente i las disposiciones del capitule 12 del citado reglamento de • de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
sidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4e Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno,‘ es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes a) de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anua).
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respeetivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino de.......núm...........
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio B. Varbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio
Negociado de alcances.
No habiendo comparecido en esta principal D. Luis iduarte, Colector de Rentas que fué de Mántua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia de la visita girada á la Colecturía de dicho punto, en Junio de 1885, he acordado con esta fecha, declararlo en rebeldía, que las sucesivas notificaciones tengan lugar en los estrados de esta - Administración y que se publique esta declaración á los efectos que procedan.
Pinar del Río, 26 de Agosto de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NE60CIAD0 DE TENEDURIA DE LIBROS.





Don N. N......vecino de la calle de..... núm.......
nterado del pliego de condiciones para el remate del Tea-
ro Payret, publicado en la Gaceta del día... de.......
frece la cantidad de—. (en letras) con estricta sujeción .1 citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador princi->al, P. 8., Emilio R. CarboneU.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martí-iez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital alie de Jesús María número 56; se anuncia al público >or este medio, para que las personas que se crean con deecho á dicha casa, se presenten en esta administración en il término de 3Q dias, á contar desde la fecha acó mpaña-las de los títulos de propiedad de la misma; pues transcu-rido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su erminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador prin-ipal. P. S„ Emilio R. Carbonell.	.
Debiendo tener efecto el, día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta tública del solar propiedad del Estado, sito en las calles le San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide ina capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros danos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; tor la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, te D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, ’ 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa lúm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás núme-o 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alam-•ique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y eis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este nedio, ó fin de que las personas que deseen interesarse en a subasta, presenten sus proposiciones en esta Adminis-ración principal, el día y hora señalados, ajustándose en in todo al pliego ¡de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
OOKOEPTOS.
Dtrtelm &ruetUrÍM.	Ittóliet. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.	
Por Importación		25633 91		25633	91
* Exportación.			7408 18			 ...	7408	18
» Carga y descarga. « 25 centavos por	2400 23	•	2400	23
parejero		82 50	...	OO	50
» Depósito Mercan-				
til 			3 11	...	3	11
« Multas por infrao-				
ciones	1	 x Resultas de 1887	466 70			466	70
á 1888							••
Suma	 IIPD1ST0S.	35994 63	•••••• •••	35994	63
Por el de bebidas incluso el 50 p.2 Mu-				
nicipio			22450 81	......	22450	81
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes			199 19	...... ...	199	19
Por el de consumo					
de ganado		...	...... ...	• • • •	...
Por el de 25				
Pira la Juta de Obras del Puerta.
por nelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
576 90
22 37
576 90 22 37
Totai,..
59243 90
59243 90
COMPARACION.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ín papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no jubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago jue acredite haber depositado en la Tesorería de esta Ad-ninistración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo .e admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu-rida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Pre-
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 718337 22
Idem hasta igual día del año anterior..	758983 57
De ménos en 1889......... 40646 35
Habana, 29 de Agosto de 1889. —El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.- Vto, Bno. El Administrador.-— G. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que al final se expresa, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en pliegos del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la caja municipal, del importe de tres mensualidades, en oro ó su equivalente en Bonos Municipales, al tipo de cotización en plaza.
M odelo de proposiciones.
Don N.......N...., según su cédula que acompaña,
vecino de....... enterado de los anuncios y. pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á
su cargo la número.....por el alquiler mensual de......
pesos en oro del cuño español, con estricta sujeción á los requisitos exigidos, y con destino al expendio..
Fecha y firma.
. Casillas que se citan.
NUMEROS Y ALQUILER MENSUAL.
2/37
5/40
6/41
12/45
20/49
28/55
58
42
51
27/54
Unidas por el Excmo. Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino, por cuenta de alquileres...............?............... $
...................................................
.... \f
...... ....... .....................•••••	••••••• )j
•	........... ........•.••••.....•••x..tf
.....•••••••*•.................................. tf
...................... *....................... tt
•	.... ......••••.»*».• ..«••••••............ »
«•••••	•••••»................ yi
••••••  .............. • •••• • • ............ • •••*
68
68
68
68
68
68
36
36
36
68
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del Propio y arbitrio, Matadero, Corral público y Conducción de carnes al mercado, durante el año económico de 1889 á 90, anunciada para primero del actual, y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y dos mil pesos, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta Casa Consistorial, á las doce del 20 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14,15 y 24 de Mayo pasado y Boletín oficial de 12,15 y 25 del propio mes, que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 8 de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.	*
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el suministro de carbón mineral que necesite el Tren de Limpia de este Puerto, cuyo servicio será joor medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales del aprobado por S. M. en 11 de Junio de 1886, puesto en vigor en esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y oon las condiciones que se fijan en el mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La expresada subasta tendrá efecto el jueves 19 del próximo Septiembre, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas.todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como preoio por cada tonelada métrica del dicho combustible en el referido pliego de condiciones, el cual, con todos los demás antecedentes, estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura números 22 y 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.