1270
GACETA DE LA HABANA,
Domingo Montelongo León, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos aceitunados, nariz cha' ta, boca grande y bembuda, color trigueño y grueso.
José Sosa Alfonso(á) Gallo, estatura regular,color trigueño, delgado de cuerpo, ojos negros, patilla poblada, bigote y pera negros, y de unos treinta años de edad.
Dado en la Habana á 19 de Diciembre de 1889.— Por su mandato.—El Secretario, Francisco García.— Vo. B0.—El Teniente Coronel Fiscal, Bonet.
717
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de la comandanoia de guardia civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa instruida contra el cabo segundo de la expresada comandancia Pedro Fernández Fernández, para esolarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un Alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede y no habiendo comparecido al llamamiento de mi primer edicto, por este mi segundo cito, llamo y emplazo al paisano D. Angel Pereda (á) él Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía á prestar declaración. Asimismo encargó á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comuniquen á esta fiscalía para proceder á lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará este edicto en *el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y en la Geceta de la Habana, librándose para ello tres ejemplares de la presente que firmo en Consolación del Sur, á 13 de Diciembre de 1889.—Francisco Félix López.	710
COBRE. (SANTIAGO DE CUBA.)
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cuba y Fiscal. Hallándome instruyendo causa por insulto de obra á un grupo de tres guardias de este Instituto el 13 de Septiembre del año pasado en el potrero de Santa Rosa, ju-risdideión de Ti Arriba, contra los bandidos José Pérez Cien, Florencio Mustelier Velázquez y Francisco Martin Velázquez, á quienes se requirió oportunamente por esta Piscalía, por edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presentasen á responder á los cargoB que en la misma les resultan, lo cual no ha verificado ninguno de los acusados, falleciendo los dos primeros y declarado rebelde con arreglo á la ley el último, #por no haberse presentado. Dispuesto por Decretos auditoriados del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, de 20 de Agosto y 19 de Septiembre últimos, que vuelva á requerírseles, en su cumplimiento, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Martín Velázquez, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, para responder á los que le resultan en dicha causa, sopeña de declarársele nuevamente rebelde.
Y	en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y encargo á todas las Autoridades civiles y militares, Guardia Civil y funcionarios de policía, procedan á su captura y presentación á mi disposición en la Casa Cuartel de la fuerza en esta Villa.
Y	para su cumplimiento, sáquense copias deísta requisitoria; fígense dos ejemplares en los sitios públicos y con otros dos insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
Cobre, 11 de Diciembre de 1889.—Marcelino Izquierdo González.	712
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón y Regimiento, José Cervera Pons.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mencionado batallón y Regimiento, José Cervera Pons, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Sinen, parroquia de las Baleares, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y frente espaciosa, siendo su estatura un metro 584 milímetros; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su inserción, en el Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana, se presente en el cuartel Reina Merce1-des de esta localidad, ó á la autoridad ipás próxima, para dar sus descargos en Ja causa que por el delito antes mencionado le instruyo,
A simismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del mencionado soldado y caso se obtuviera un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes citado dé esta ciudad.
Cuba 9 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Carlos Moreno.	700
’MAYAGÜEZ.
Don Antonio Cañamaque de Auñón, Comandante fiscal del batallón Infantería de Alfonso XII núm. 4. Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la segunda Compañía, del expresado Cuerpo, Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el día 8 de Julio del año actual, y usando dé las
facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio se presente en el Gobierno Militar ó autoridad más próxima al punto donde se baila; en la inteligencia* que de no verificarlo se le juzgará en íebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: Soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuente Ofejuna, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de 1? instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 afio9, tres meses, su religión C., A., R., su estado, soltero, estatura 1 metro, 639 milímetros, señas, éstas: pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares, ninguna.
Mayagiiez, 11 de Noviembre de 1889.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.	696
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón
del Regimiento Infantería de Ñápeles número 3, y fiscal en comisión.,
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas ile Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del afio actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como do 30 años de edad, los .otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestian de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación vde la presente en cuya virtud cito, llamo y. emplazo al referido Már-tín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten eu la corcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que dé no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y.encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción* con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
. En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió I). Ventura Rodríguez Páez, ha presentado D. Juan Reyes y Méndez, demanda de pobreza contra Don Pablo M? García, D. Manuel Milian y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino y por providencia dictada en diez y nueve de Julio último, se les ba conferido traslado por seis dias á ellos y al ministerio fiscal, mandándose se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezan á contestarlo. En su virtud, emplazo á D. Pablo M? García, cuyo domicilio sé ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7; personándose en los indicados autos por medio de procurador á contestar el referido traslado que se les ha conferido por 6 dias; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección si fuesen iguales las excepciones de que hicieren uso; que si no comparece se sustanciará solo la citada demanda con el ministerio fiscal, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho y que tiene á su disposicón en la Escribanía las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana 9 de, Diciembre de 1889.—Francisco Ozeguera.	1979 T 28
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Roig y Casteluch y continuado por D. José Y. de la Cámara y D? Luisa Mas, .viuda de Zenea, como cesionario de aquél, contra Doña Tomasa TJreta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo, por tér-, mino de veinte dias, del ingenio titulado “Santa Lucía,” embargado á las resultas del expresado juicio y situado en esta provincia, término municipal Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, y tasado con sus aguadas, arboledas, cercas, animales, siembra de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro; linda por el Norte, con el ingenio “CH&rita,” perteneciente al concurso de Don José Pío Mazorra, con la finca “Industria,” de D. Andrés Pérez y con la finca “Guz-mán,” del mismo dueño; por el Este, con el camino de Batabanó que lo separa de la finca “La Bar rubia,” del concurso de Mazorra y finca de Berrier; por el Sur, con el potrero “San Agustín,” de Don José Casuso; y.por el Oeste, con el ingenio “Andrea” y con el potrero “San Cayetano,” de Don Juan de la Mata; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Enero próximo, á las 2 de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm? dos, altos: se advierte que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 24 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	• 1978 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 11 de Febrero del ano entrante de 1890, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de. una casa, situada en la calle de Acosta núm. 16 entre las de Cuba y San Ignacio, de manipostería y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta centímetros planos de terreno; tasada en seis mil ochocientoe cuarenta y dos pesos diez centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D? Hilaria de la Cruz y Guerra.—Habana 23 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.	1980 T 28
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente que se libra en los ejecutivos seguidos por D® Rosa González Abren, contra D? Dolores Sánchez de Lajus, en cobro de seiscientos pesos, intereses y costas, se notifica á la ejecutada la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen :-Eq la* ciudad de San Juan de los Remedios á 14 de Noviembre de 1889; el Sr. D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. En vista de estos autos ejecutivos seguidos por D? Rosa González Abreu de Vargas, contra doña Dolores Sám chez de Lajus, en cobro de seiscientos pesos y sus intereses á razón del uno y medio por 100 mensual y por las cortas, causadas y que se causaren. Considerando: que hechos los requerimientos de pago y citación de remate á la deudora con sujeción á lo preceptuado en los artículos 1442, 1458 y 269 de la antes citada Ley, no habiéndose opuesto la ejecutada eu el término de nueve dias, proóede la sentencia de remate conforme á lo ordenado en el artículo 1460 de aquella í*ey. Fallo: que debo mandár y mando seguir la,ejecución adelante por los referidos seiscientos pesos oro é inte-' reses á razón del uno y medio por 100 mensual, condenando en todas las costas á D® Dolores Sánchez, legítima esposa de Don Alfredo Lajus, haciendo trance y remate en los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Sra. Doña Rosa González Abreu de Vargas, de la mencionada cantidad de seiscientos pesos oro con sus intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Así lo mandó, pronunció y firma* dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Rafael Morales.— Bartolomé Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, despachó la presente en Remedios á 22 de Noviembre de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1984 P 29
MATANZAS,
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se emplaza á los herederos deí Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos del abintestato de D.,José E. Villadroain, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar con ellos la demanda de nulidad que en ebmismó ha interpuesto el Sr. Abogado fiscal sustituto de la Excma. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Señor fiscal de S. M. á nombre y en representación del Estado sobre cinco, caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativos á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos, parándole el perjuicio consiguiente si no lo efectuaren. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Diciembre 5 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	1981 T 29
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de e*ta villa y su parti lo judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la herencia del moreno Jacinto Pe-naiver, natural de Africa y vecino que fué de Cabañas, que consiste en una casa de yagua y guano y ana yegua con su cría, á fin de qne dentro de treinta días después del último anuncio concurran á este Juzgado con los documentos oportunos á hacer las gestiones que estimen del caso. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato de dicho Penalvér.s Guanajay, Diciembre 20 de 1889.—José Mafia Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1948 27
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción ae Jaruco y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribanogactuario ¡cursan los autos de abintestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro civil del Juzgado municipal de Bainoa, el dia veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “San Rafael de la Palma,” de la que consta que era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo, en el término referido, de 64 años y soltero; en los cuales he dispuesto convocar á los que se crean con derecho á la.herencia del moreno referido, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación en el último de los periódicos oficiales en -qué se inserten, se personen en dicho juicio en la forma legal haciendo valer los que crean asistirles. Y para su publicación en tres números cbnsecutivos de la Gacéta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Noviembre 7 de 1889.-José Ojea y Somoza.—Por su mandado, Rafael Aguiar.
1953 28	<
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de instrucción del distrito Este..
El referido Juzgado, á cargo del Sr. D. El pidió Abril, sé ha trasladado de la calle de Chacón núm. 17 á la de Amistad núm. 91.— Habana y Diciembre 26 de 1889.	28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por el preseqte edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vila, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpabilidad que le resulta á consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación dé una cédula personal; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana Diciembre 15 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solía. *
1977 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Mercedes López conocida por Lola González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmimo de quince dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Marino Luis García; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que oou-rran.—Habana y Diciembre 21 de 1889.— Elpidio Abril.— Ante mí, José M aria Solía.	1964 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto por