798
GACETA DE LA HABANA
Habiendo solicitado D. Domingo Fariñas y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi -no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expecdción de la guía correspondiente para la-extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Flnriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Jueves 24 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 492 bolas que se extrageroo en el anterior sorteo, que con las 15,508 que existen en el mismo, completan las 16000 de que consta el sorteo ordinario número 1,314. El dia 2á, antes del sorteo, se introducirán las 492 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 114 aproximaciones, forman el total de 606 premios.
El Viernes 25 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1315; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
¡Desde el día 25 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 16,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,315, que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 5 de Noviembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de ... ............................... 10,000
1	de.................................... 6,000
10 de 1000.....................-.... 10,000
478 de 400.......................... 191,200
99 Aproximaciones de 200 pesos para
la centena del premio mayor.......	19,800
9 Aproximaciones de 200 pesos para los 9 números restantes de la decena del segundo premio....................... 1,800
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al
segundo premio........................... 800
2 Aproximaciones de 200 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio............................... 400
Son,.... 606 premios.	$	480,000
Cuentas del Banco, i
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, dorante la semana transcurrida del 28 de-Septiembre próximo pasado al 5 del actual, por los presupuestos que se expresan.
Año de 1885-86.
Recaudado hasta el 28 de
Septiembre........
Id. id. al 5 de Octubre...
Año de 1886-87.
Recaudado hasta el 28 de
Septiembre. ...........
Id.id. al 5 de Octubre— .
Año de 1887-88.
Recaudado hasta el 28 de
Septiembre.......- . —
Id.) id. al 5 de Octubre....
Año de 1888-89.
Recaudado hasta el 28 de
Septiembre...........
Id. id al 5 de Octubre...
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 28 de
Septiembre.........
Idem Ídem el 5 de Octubre
Recaudado en la semana.
Pesos.
4.512,174
4.512,303
4.271,164
4.271,594
Cs
17
4.356,583 08 4.359,249 15
3.670,410
3.689,186
41,035
63,382
Recaudación
semanal.
129
13
430
17
2,666 07
18,77-5¡97
l
22,347 09
44,348 43
Precio de los biiletes.-EI entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Octubre 20 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretdria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para, niñas, de Rancho Velóz, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Secretario general, D*. J. Gomes de la Maza.
Debiendo proveerse interinanmente por concurso la Dirección de la escuela de segundo ascenso de niñas de Santiago de las Vegas; de orden del Illmo. Sr. Rector se anuncia, á fin de que las maestras que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas ante la Junta provincial’de Instrucción pública de la Habana, en el plazo de diez días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Octubre 14 de 1889.—El Secretario- general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Habana, 12 de Octubre de 1889.—El Administrador Central, Joaquin Ferratges.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel d/? Carvajal.
• ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de subsidio Industrial.
El Exemo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Exemo. Consejo de Adm mistra-ción, y lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido disponer la adición de un epígrafe á la tarifa primera, redactado en la forma siguiente:
Tarifa la, clase 13, número 15.
Botiquines de las poblaciones donde no existan droguerías y farmacias, siempre que estén autorizados por el Gobierno general de la Isla.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,^Octubre 17 de 1839.—Joaquín Ferratges.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero	 » Importación	 » Exportación....... » Carga y descarga. » Depósito Mercantil 			32945 92 6394 23 2568 41		32945 92 6394 23 2568 41
« »	Maltas por infracciones.. 		 Resultas de 1885 & 1886		85 79		85 79
				
	Suma		41994 35	...... •* -	41994 35