734
GACETA DE LA HABANA.
Art. 1846. El eubfiador, en caso de insolvencia del fiador por quien se obligó, queda responsable á los cofiadores en los mismos términos que lo estaba el fiador.
CAPITULO III.
De la extinción de la fianza.
Art. 1847. La obligación del fiador se extingue al mismo tiempo que la del deudor, y por las mismas causas que las demás obligaciones.
Art. 1848. La confusión que se verifica en la persona del deudor y en la del fiador cuando uno de ellos hereda al otro, no extingue la obligación del sub-fiador.
Art. 1849. Si el acreedor acepta voluntariamente un inmueble, d otros cualesquiera efectos en pigo de la deuda, aunque después los pierda por evic-ción, queda libre el fiador.
Art. 1850. La liberación hecha por el acreedor á uno de los fiadores sin e) consentimiento de los otros, aprovecha á todos hasta donde alcance la parte del fiador á quien se ha otorgado.
Art. 1851. La prórroga concedida al deudor por el acreedor sin el consentimiento del fiador extingue la fianza.
Art. 1852. Los fiadores, aunque sean solidarios, quedan libres de su obligación siempre que por algún hecho del acreedor no puedan quedar subrogados en los derechos, hipotecas y privilegios del mismo.
Art. 1853. El fiador puede oponer al acreedor todas las excepciones que competan al deudor principal y sean inherentes á la deuda; mas no las que sean puramente personales del deudor.
CAPITULO IV.
De la fiama legal y judicial.
Art. 1854. El fiador que haya de darse por disposición de la ley ó de providencia judicial, debe tener las cualidades prescriptas en el art. 1828.
Art. 1855. Si el obligado á dar fianza en los casos del artículo anterior no la hallase, se le admitirá en su lugar una prenda ó hipoteca que se estime bastante para cubrir su obligación.
Art. 1856. El fiador judicial no puede pedir la excursión de bienes del deudor principe!.
El subfiador, en el mismo caso, no puede pedir ni la del deudor ni la del fiador.
TITULO XV-
DE LOS CONTEXTOS DE PRENDA, HIPOTECA Y ANTICRESIS.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones comunes d la prenda y d la hipoteca.
Art. 1857. Son requisitos esenciales de los contratos de prenda é hipoteca:
1? Que se constituya para asegurar el cumplimiento de una obligación principal.
2° Que la cosa pignorada ó hipotecada pertenezca en propiedad al que la empeña ó hipoteca.
3? Que las personas que constituyan la prenda ó hipoteca tengan la libre disposición de sus bienes, ó, en caso de no tenerla, se hallen legalmente autorizadas al efecto.
Las terceras personas extrafias á la obligación principal pueden asegurar ésta pignorando ó hipotecando sus propios bienes.
Art. 1858. Es también de esencia de estos contratos que, vencida la obligación principal, puedan ser enajenadas las cosas en que consiste la prenda ó'hipoteca para pagar al acreedor.
Art. 1859. El acreedor no puede apropiarse las cosas dadas en prenda ó hipoteca, ni disponer de ellas.
Art. 1860. La prenda y la hipoteca son indivisibles, annque la deuda se divida entre los causa han bientes del deudor ó del acreedor.
No podrá, por tanto, el heredero del deudor que haya pagado parte de la deuda pedir que se extinga proporcionalmente la prenda ó 1p. hipoteca mientras la deuda no haya sido satisfecha por completo.
Tampoco podrá el heredero del acreedor que recibió su parte de la deuda devolver la prenda ni cancelar la hipoteca en perjuicio de los demás herederos que no hayan sido satisfechos.
Se exceptúa de estas disposiciones el caso en que, siendo varias las cosas dadas en hipoteca ó en prenda, cada una de ellas garantice solamente una porción determinada del crédito.
El deudor, en este caso, tendrá derecho á que se extingan la prenda ó la hipoteca á medida que satisfaga la parte de deuda de que cada cosa responda especialmente.
Art. 1861. Los contratos de prenda ó hipoteca
pueden asegurar toda clase de obligaciones, ya sean puras, ya estén sujetas á condición suspensiva ó resolutoria.
Art. 1862. La promesa de constituir pi-enda ó hipoteca sólo produce acción personal entre los contratantes, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que incurriere el que defraudase á otro ofreciendo en prenda ó hipoteca como libres las cosas que sabía estaban gravadas, ó fingiéndose dueflo de las que no le pertenecen.
CAPITULO II.
De la prenda.
Art. 1863, Además de los requisitos exigidos en el art. 1857, se necesita, para constituir el contrato de prenda, que se pouga en posesión de. ésta al acreedor, ó á un tercero de común acuerdo.
Art. 1864. Pueden darse en prenda todas las cosas muebles que están en el comercio, con tal que sean susceptibles de posesión.
Art. 1865. No surtirá efecto la prenda contra tercero si no consta por instrumento público la certeza de la fecha.
Art. 1866. El contrato de prenda da derecho al acreedor para retener la cosa en su poder ó en el de tercera persona á quien hubi'',e sido entregada, ..asta que se le pague el crédito.
Si mientras el acreedor retiene la prenda, el deudor contrajese con él otra deuda exigible antes de haberse pagado la primera, podrá aquél prorrogar la retención hasta que se le satisfagan ambos créditos, aunque no se hubiese estipulado la sujeción de la prenda á la seguridad de la segunda deuda.
Art. 1867. El acreedor debe el cuidar de la cosa dada en prenda con la diligencia de un buen padre de familia: tiene derecho al abono de loe gastos hechos para su conservación, y responde de su pérdida ó deterioro conforme á las disposiciones de este Código.
Art. 1868. Si la prenda produce intereses, compensará el acreedor los que persiba con los que se le deben; y, sí no se le deben, ó en cuanto excedan de los legítimamente debidos, los imputará al capital.
Art. 1869. Mientras no llegue el caso de ser expropiado de la cosa dada en prenda, el deudor sigue siendo dueño de ella.
Esto no obtante, el acreedor podrá ejercitar las acciones que comp an al dueño de la cosa pignorada para reclamarla ó defenderla contra tercero.
Art. 1870. El acredo', no podrá usar la cosa dijda en prenda sin autoriznción del dueño, y si lo h¡~ o' ■ e 6 abusare de ella en otro concepto, puede el segundo pedir que se la constituya en depósito.
Art. 1871. No puede el deudor pedir la restitución de la prenda contra la voluntad del acreedor mientras no pague la deuda y sus intereses, con las expensas en su caso.
Art. 1872. El acreedor á quien oportunamente no hubiese sido satisfecho su crédito, podrá proceder por üffl e Notario á la euagenación de la prenda. Esta enagenación habrá de hacerse precisamente en subasta pública y con citación del deudor y del dueño de la prenda en su caso. Si en la primera subasta no hubiese sido enagenada la prenda, podrá celebrarse una segunda con iguales formalidades; y, si tampoco diere resultado, podrá el acreedor hacerse dueño de la prenda. En este caso estará obligado á dar carta de pago de la totalidad de su crédito.
Si la prenda consistiere en valores cotizables, se venderán en la forma prevenida por el Código de Comercio.
Art. 1873. Respecto á los Montes de Piedad y demás establecimientos públicos, que por instituto ó profesión prestan sobre prendas, se observarán las leyes y reglamentos especiales que les conciernan y subsidiariamente las disposicioaes de este título.
CAPITULO ni.
De la hipoteca.
Art. 1874. Sólo podrá ser objeto del oontrato de hipoteca
19 Los bienes inmuebles.
29 Los derechos reales enajenables con arreglo á las leyes, impuestos sobre bienes de aquella clase.
Art. 1875. Además’de los requisitos exigidos en los artículos 1857, es indispensable, para que la hipoteca quede válidamente constituida, que el documento en que se constituya sea inscripto en el Registro de la propiedad.
Las personas á cuyo favor establece hipoteca la ley, no tienen otro derecho que el de exigir el otorgamiento é inscr'pción del documento en que haya de formalizarse la hipoteca, salvólo que dispone la Ley Hipotecaria en favor del Estado, las provincias y los pueblos, por el importe de la última anulidad de los tributos, así como de los aseguradores por el premio del seguro.
Art. 1876. La hipoteea sujeta directa é inmediatamente los bienes sobre que se impone, cualquie-
ra que sea su poseedor, al cumplimiento de la obligación para cuya seguridad fue constituida.
Art. 1877. La hipoteca se extiende á las accesiones naturales, á las mejoras, á los frutos pendientes y rentas no percibidas al vencer la obligación, y al importe de las indemnizaciones concedidas ó debidas al propietario por los aseguradores de los bienes hipotecados, ó en virtud de expropiación por causa de utilidad pública, con las declaraciones, ampliaciones y limitaciones establecidas por la ley, así en el caso de permanecer la finca en poder del que la hipotecó, cómo en el de pasar á manos de un tercero.
Art. 1878. El crédito hipotecario puede ser enagenado ó cedido á un tercero en todo ó en parte, con las formalidades exigidas por la ley.
Art. 1879. El acreedor podrá reclamar del tercer poseedor de bienes hipotecados el pago de la parte de crédito asegurada con los que el último posee, en los términos y con las formalidades que la Ley establece.
Art. 1880. La forma, extensión y efectos de la hipoteca, así como lo relativo á su constitución, modificación y extinción y á lo demás que no haya sido comprendido en este capítulo, queda sometido á las prescripciones de la Ley Hipotecaria, que continúa vigente.
CAPITULO IV.
De la antieresis.
Art. 1881. Por la anticresis el acreedor adquiere el derecho de percibir los frutos de un inmueble de su deudor, con ia obligación de aplicarlos al page de los intereses, si se debieren, y después al del capital de su crédito.
Art. 1882. El acreedor, salvo pacto en contrario, está obligado á pagar las contribuciones y cargas que pesen sobre la finca.
Lo está asimismo á hacer los gastos necesarios para su conservación y reparación.
Se dedneirán de los frutos las cantidades que emplee en uno y otro objeto.
Art. 1883. El deudor no puede readquirir el goce del inmueble sin haber pagado antes enteramente lo que debe á su acreedor.
Pero éste, para librarse de las obligaciones que le impone el artículo anterior, puede siempre obligar al deudor á que entre de nuevo en el goce de la finca, salvo pacto en contrario.
Art. 1884. El acreedor no adquiere la propiedad del inmueble por falta de pago de la deuda dentro del plazo convenido.
Todo pacto en contrario será nulo. Pero el acreedor en este caso podrá pedir, en la forma que previene la Ley de Enjuiciamiento civil, el pago de la deuda ó la venta del inmueble.
Art. 1885. Los contratantes pueden estipular que se compe-sen los intereses de la deuda con los frutos de la finca dada en anticresis.
Art. 1886. Son aplicables á este contrato el último párrafo del artículo 1857, el párrafo segundo del artícelo 1866, y los artículos 1860 y 1861.
TITULO XVI-
De las obligaciones gue se contraen sin convenio.
*	CAPITULO PRIMERO.
De los cuasi contratos.
Art. 1887. Son cuasi contratos los hechos lícitos y puramente voluntarios, de los que resulta obligado su autor para con un tercero y á veces una obligación recíprosa entre los interesados.
SECCION NUMERA.
De la gestión de negocios ajenos.
Art. 1888. El que se encarga voluntariamente de la agenciad administración de los negocios, de otro, sin mandato de éste, está obligado á continuar su gestión hasta el término del asunto y sus incidencias, ó á requerir al interesado para que le sustituya en Ja gestión, si se hallase en estado de poder hacerlo por sí.
(CONTIN (JARÁ.)
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Agosto último y b¿jo el número 1036, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: Con esta fecha digo al Presidente de la É udiencia de la Habana lo siguiente:—IDmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Procurador interino de los Juzgados de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Gregorio de la