1150
GACETA DE LA HABANA,
do de Jibacoa, en esta jurisdicción, se ha dispuesto, cumpliendo lo preceptuado en el artículo 986 de la ley de Enjuiciamiento civil, convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que se presenten en forma legal á ded ucirlo en este juzgado dentro del término de cuarenta días, á contar desde el último anuncio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 25 de Noviembre de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, J uan A. Roblejo.	1806 11
SANCTI SPIRITUS.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Manuel Carnesoltas para una junta que tendrá efecto á las nueve de la mañana del dia diez y siete de Enero del ano próximo entrante, en este Juzgado, con el fin de ponerle de acuerdo sobre el nombramiento de un administrador de los bienes concursados, en la inteligencia de que se celebrará la junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de que los que no asistan deberán estar y pasar por los acuerdos que adopten aquéllos; pues así lo he acordado por providencia de treinta del mes próximo pasado, dictada en dicho concurso á instancia del acreedor Don José Simón, mandado defender en concepto de pobre.—-Puerto Príncipe y Diciembre 5 de 1889.—César Augusto de Conti,—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
1882 T 12
Don Juan Carbonell yVingut, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente, de orden del Sr. D. Eduardo Alvárez y Rodríguez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido, se convoca por la Gaceta de la Habana al Sr. D. San t ago Barroeta, á fin de que en el término de veinte días comparezca ante este juzgado, ó manifieste el punto de su residencia, para evacuar un acto de justicia pendiente? en la causa que se instruye para investigar si se han cometido los hechos punibles á que se refieren el páirafo 2? del artículo 864 y del artículo 366 del Código Penal. Sancti Spi ri tus 5 de Diciembre de 1889.—J uan Carbonell.
1812* 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Miró, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de la Administración del Hospital de San Felipe y Santiago de esta capital, para que en término de qiunceaias empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la càusa que se le sigue por estafa á la citada Administración; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contieno se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Diciembre 10 de 1889.— Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario, José M. Solís.
1841 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Benigno Quintana y Soler, natural de Oviedo, soltero, de 27 años de edad, del comercio, estatura regular, color blanco rubio y de barba cerrada; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por uso de pasaporte expedido á nombre de otra persona; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pagará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura y conducción de dicho in* divíduo á este Juzgado, por hallarse en ello interesada la administración de justicia.—Habana Diciembre 6 de 1889. —Elpidio Abril.—El Secretario, José MV Solís.
1809 I 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Montelongo y León, natural y vecino del Aguacate, de 25 años, soltero, tabaquero é hijo de Juan y de Felicia, para que el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia librada en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya expresado; pues en el Jo se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1889.—Elpidio Abril.—José M. Solís.
1826 I 12
H AB AN A.—CENTRO.
Ldo. D. CI àudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesus María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor Don José Matilde Espio dola y Escudero, natural de esta ciudad, de 14 afios é hijo de D. Gabriel y de doña Emilia; para que en el término de nueve dias comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades civiles y militares así como á los agentes de la autoridad y policía judicial, procedan á la captura y detención del mencionado menor y lo remitan al Asilo de San José á disposición de este Juzgado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana y Diciembre 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Jiquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
1838 I 12
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valúes, que le dicen de sobre nombre Contento y es joyen, de estatura regular, de oficio criado de manos y cigarrero: á fin de que en él término de nueve dias comparezca en la cáreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de prendas á doña María Villar y Coll; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de dicho Juzgado. Ai propio tiempo encarezco de las autoridades y agentes de policía tanto gubernativa como judicial, la busca, captura y remisión á la expresado cárcel de dicho individuo, en que así la interesa.—Habana y Diciembre 2 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
1839 I 12
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por éste mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero y Monte, de estatura regular, rubio, más bien grueso que fl acó, usa bigote, camina con muleta y cojo de la pierna derecha; á fin ae que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado, Galia-no núm. 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento oficial y estafa á Don Salvador Narvola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica-éiones.—Habana y Diciembre 10 de 1889.—Rafael García, —El Secretario P. 8., José Clemente Santos.
1830 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sabino Suárez Fernández, natural de Asturias, soltero, cocinero, de 33 afios é hijo de Don José y de doña Faustino; para que en el término de treinta dias se presente en la cár-rcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió pqr el delito de hurto á D. Luis Castelo Duráu y otros.—Habana y Diciembre 3 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1774 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Márquez y Rodríguez, hijo de Don Antonio y de dofia Tomasa, natural de Caracas, soltero, herrero y de 19 afios, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta' por la Superioridad en la causa que sé le siguió en el extinguido Juzgado del Monserrate por rapto de dofia Antontia Aguirrezábal.—Habana 3 de Diciembre de 1889.—Rafael García.—Él Secretario, Mariano de Quesada.
1775 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por robo de un clarinete al moreno Luis Frias, ha dispuesto se convoque por tres números dé ese periódico, al moreno Benigno Pérez, que trabaja en la Ciénega, en la empresa del ferrocarril de Villanueva, y á la parda Facunda Bermúdez, concubina que fué de D. Mar-' cial Gómez, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Habana, Diciembre 7 de 1889. —José Clemente Santos.	Í813 I 10
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es de estatura baja, lampifio y tiene la costumbre de toser cuando habla; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito qalle del Rey núm. 3, para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto al de su clase Francisco Asem; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado.—Marianao y Diciembre 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su S., Luis de J. Sausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute copia.—Marianao, fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	1771 I 11
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber, que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal número ciento cincuenta y seis formada por hurto de una potranca oscura de seis cuartas de alzada, sin hierro y un pequefio lucero en la frente, de la propiedad de Don Domingo González, cuya desaparición se notó el 2 del corriente de la finca de los padres en este poblado. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicha potranca que deberá ser remitida, caso de ser hallada, á este Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder si encuentre si no justificase su legar adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Ju/.gado.—Marianao, Diciembre 6 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Mo-‘ reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tfé$ números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha,—Emilio Moreu.	1801 I 10
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Leiva, natural de Cantón, vecino que fué de Cojímar, de 58 afios, soltero y de campo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por infracción de las Leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y á fin de que llegue á oonocimento dej encausado y las autoridades y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Guanabacoa y Diciembre 7 de 1889.—Benítez.—Luis J. Marín.	1805 I 12
Ldo. D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Veitia, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de esta villa en la calle da Jesús María esquina á Jesús Nazareno; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c$usa que se sigue contra el mismo por rapto de la parda Ana María Núfiez; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebeldé y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento dél procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente—Guanabacoa y Noviembre 30 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1734 I 10
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción dé esta ciudad.: i
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Feliciano Noriega y Barballa; para que dentro ael término de quince días se presen te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido dé que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo,, remitiéndolo á disposición efe este Juzgado, ‘en lo cual se interesa la administración dé justicia.—Bejucal y Noviembre 28 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny».— Por su mandato, Gaspar Harona,	1753 I 11
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ildefonso González, ha dispuesto el Sr. J uez de instrucción de este di&trito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los qu e se crean con derecho á una yegua, color mora blanca, de seis cuartas de alzada, sin hierro, á fin de que se presente en este juzgado en el término de ocho días con los documentos justificativos. Bejucal, Diciembre 4 de 1879.—Gaspar Barona.	1797 I 11
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de está ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que á consecuencia de la causa que instruyo por hurtó de un caballo áD* Isabel Linares, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo moro azul, como de seis y media cuarta de alzada, cabos ul pelo, sin hierro y con dos tabaquos quemados y de una montura mejicana y un freno de bastante uso, de la propiedad de la citada Sra. Linares, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean el caballo, montura y freno expresados. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Bejucal, Diciembre IV de 1889. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1791 I 11
GUANAJAY.
Don José María V,élez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Nogueras y Gón. z, natural de Jaén, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y de 35 años; para queenel término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á Cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa á Don Francisco Sordo; cierto y seguro que si así lq hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz.—Guana-jay y Diciembre 7 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	1807 I 11
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar una mecha de barbiquí y un saco de heniquen, cuyos objetos fueron ocupados en la madrugado del 27 del mes actual, en el establecimiento de D. José M. Fernández, sito en la calle Real del caserío de Bañes, donde fueron abandonados por los autores del escalamiento verificado en dicha bodega, para que en el término de üueVe días se presenten á reclamarlos en este juzgado, apercibidos de que les parará el perjuicio correspondiente si no lo verifica. Guanajay, Noviembre 29 de 1889.— José María Vélez.—Ante mí, Maniiel Garrido.
1735 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, vecino del Mariel y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en ia tienda «El Chicharrón,» del barrio Sahtana dé este distrito; cierto y seguro de que si así lp hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de fioae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Diciembre 2 de 1889.—José M. Vé!§z. — Ante mí, Manuel Garrido.	1759 I 10
JARUCO.
D. José Ojea y Somozaj Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Manuel García, que en el dia cuatro de Abril del afio próximo pasado, dirigió cartas á Don Ramón Sotolongo y á D. Francisco Pe-droso pidiéndoles mil pisos oro á cada uno; para que dentro del término de quinto dia comparezca ante el Juzgado • á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el mismo por amenazas á dichos Sres.—Jaruco Diciembre 4 de 1889. Y para su publicación por tres números en >a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	1796 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Ccnget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno Pascasio Gómez, cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha te preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua, al de igual clase José del Cármen Chacón, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece dentro del término fijado y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, recomendándose á las autoridades y agentes-de policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para su publicación por treinta números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matánzas‘29 de Noviembre de 1889.—Eugenio Luzarrreta y Conget.—Ldo. Juan Vlnageras.
1741 I 11
ALFONSO XII.
D. José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidentál de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Marcial ó Segundo, natu ral de Puerto Príncipe, soltero, de 27 á 30 años, de campo, para que dentro del termino de quince días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que le resolta en causa que se le sigue por robo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca del referido Pedro Marcial ó Segando, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 29 de 1889.—José Lorenzo Gómez,—Eugenio Pérez Cubas.
1773 I 10