412
GACETA DE LA HABANA
mar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y -Agosto 28 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Be-tancourt.	665 P 29
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad. liPor él presente hago saberr haberse señalado el dia 27 del éntrante mes de Septiembre,^á las doce de la mañana, en los estrados del Juagado, para el remate del ingenio “Destino,” situado én el partido judicial de Colón, tasado 'en lá ¿antidád de veiqte y dos mü trescientos ochenta y un <pesoscuarenta y.fiosi centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubrdn los dös tercios de su avaläo, y qire la finca se saca á remate sin suplir la 'falta ele titirito, ¿^instancia del ¡ejecutante. Que así lo ten-1 í>go dispuesto en el juicio ejecutivo mé -sigue D. Juan So-¡ f Jerty fMorell, Cppde de Diana, contra Dbn Emilio-y Dófia ^Cecilia Dubo*úchet, pbr sí y como nteredero de su hermano -D.'Blás, sobre pesos. Habana y Agosto 21 de 1889.—Ceci-i lio Llavería.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
638 P 27 :
DonCecilio Llavería, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presénte hago saber: que en lös autos ejecutivos# "promovidps por Don Francisco Marfil y Solar 'contra Don* ' Francisco Rui£, D^Cóheepción y D* Matilde Botin o y D? Máríá de la Cóncepcián D. María Josefa D. Pedro y D, Felipe Sicre y Botino, en cobro de.pesos, se ha expedido la cédula que á la lefia dice'así:—“En los autos del juicio‘ejééu-^tiyo qu'e én el Juzgado de primera instancia del distrito ‘ Este de esta ciudad, y por mi escribanía sigue Don Francisco Marfil y Solar contra Don Francisco Ruíz,, Doña /Concepción y Doña Matilde Botino y Doña María de la l Concepción, Dona María Josefa, DonPedrayDon Felipe ^Sicre y Botino, en cobro de pesos; ha mandado el Sr, Juez, providencia de 28 del actual, sé haga saber á tos ejecutados, ya hombrados, que ha dispuesto se libre mandamien-tö'äl Notario D. ArturoGalletti y Valdés, archivero general de protocolos, para ¡que expida segunda copia de la escritura de 26 $e Marzo <to .í847, otorgada ante el escribano D. Marcelino de'Állp,1 por lös mehcíonádoS ejecutados, lo qué sMíbító el píonlóvente paraél objeto de establecer ejecución, habiéndose señalado para que tenga efecto dicha expedición el día 5 del entrante mes de septiembre, 'áfiá 1 <de su tarde, en la oficina del referido Galletti, situada en la calle del Prado ó de tos .Condes de Casa Moré número 44; y dispuesta la citación de las personas indicadas. En su • consecuencia, y para citar á tos expresados Don Francisco Rufz, W Góncepción'y Di Matilde Botino, Di María de la j Concepción y Di María, Josefa, J). Pedro y D. ^efipe Sjcre (y (Bptjrfp,^cuyos domicilios se ignoran, libro la presehte ‘Cédula para Su fijación éh'Sitios' públicos y‘ de costumbre, > á fin de que cómpaifezcan^por sí ó por-quien legítimamente le represente, ójsils sucesores, con la prevención de que si 7no comparecen les parará el perjuicio á qiié hubiere lugéur * én‘^CTöchO. Hábárla ;24 de Agosto Je <1889.—Aurelio Be-tancohrt.” Y para su publicación eju tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente, ^Habana y -Agosto 24 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antemí, Aurelio Be-vtancÖutx. 1	) !634 P 27
Don Cecilio.Llavería y Pascual, Juez de,primera instancia del distrito del Este1
En el iuício éjecutivo promovidb ^pot Ddn Jesús María flojas ebritra la SóólédkddeN. Troncoso y Cómpi, en cobro de pesos, se há dispiiesto' se requieras por e$to medto á la Sucesión*del referido ejecutante DuJesús.María’;, Kpjas, pa-- ira que en el término de nqe.ve dias constituya representa-, ción en estos autos, cpn apercibitíiíénto^ de tenérsele por desistido de su. détocho y ábándonada la afición. Y para ■su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro él presente. Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Llave-ria.—Ante mí, Francisco de Castro.	"648 T 29
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente de la Catedral, en funciones del de primera instancia del distrito Este en esta ciudad.
A ^consecuencia de la^ testamentaria de Don Francisco Loredo, se ha señalado el dia 30 de Septiembre próximo yenidero, á las doce de su mañana'y en las puertas del Juzgado, sito Cuba 20, paira* el remate de las fincas siguientes:-la casa calle de Acosta número 111, avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sefeenta'y ■seis pesos noventa fj siete centavos oro/ la casa «calle, de Curazao 30, justipreciada 'en la suma de dos mil trescientos cuarenta y siete pesos „nueve centavos en oro, y la casa calle de la Habana núm. A207, tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco ypesos setenta centavos en oro; cuyas fincas se sacan á pública subasta por tercera véz y con el rebajo del 36 por 10Q. Lo que ge anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora'y lugar designado, ádvirtiéndose que no se admitirán aquellas sino cubren el precio del; avalúo rebajado el 36 por 100 referido, y que para tomar parte ^n la subasta tendrán tos licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 1Ó0 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo patfa la subasta, jí aban a y Agosto 22 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, ’Fligio Bonachéa.	629 T 27
HABANA.—CENTRO.
En los antos Jel juicio ejecutiyoseguido por D. Rufino 'Queipo y Gregory de Blanco contra, el Ldo. Don Joaquín Portóla, en cobro de pesos, á éscrrto del actor, solicitando se prevenga-á la viu¡iá y herederos del demandado, se per-^sbheq1 en los aütoé referidos dentro del término que tenga ú bien disponer el Juzgado, apercibidos de que si no constituyen su representación dentro del plazo que se les conceda, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, j y se seguirá éTjuióio en'su rebeldía* y én atención á ignorarse el domicilio de aquellos'él ejecutante, que se disponga que dicha notificación se les haga en la forma y modo que determina el art. ööö de4a Ley dé Enjuiciamiento Civil, ha recaído la siguiente providencia: “Juez Sr. Pardo. —Pro vi-■deuda. Habana y JulroXl9 de 1889.—.Por presentado ehan-*teriór escrito, con la certificación del fallecimiento, i de Don -Joaquín Pórtela; hágase como se solicita, señalándose el dé nueve dias para fique sepersonen ep los; autos, viuda y1 huérfanos del' éjecu tad o. Lo mandó y firma su ySífa.—Doy fé.—Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.” W ton cúmplimiento dedo dispuesto en dicha providencia, •se nace la notificación’ de la misma á la viuda yhufirfanos Don Joaquín Pórtela, ¡por medio;de la .presente cédula sé publicará-en la1 Gaceta oficial de esta capital, Ha-^ana y Agosto 8 de 1889.—Ramón de la Presilla..
664 P 29
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito' Centro de esta ciudad, •
Por ej¡presente hago-saber: qué en las diligenciáis for-madas; para averiguar el dueño de las casas calle de San ^Oartos número 17 y Economía 8, de que era encargado el difunto D. Francisco Nogueral; he dictado la providencia que dice así:—“Habana 8 de Agosto de 1889.—Hágase sa-3ber á D? Dolores Liberata Sánchez, por medio de edictos
que se insertarán en el Boletín oficial y Gaceta, que comparezca en este Juzgado, por ante el actuario, hacerse cargo de las llaves de las casas calles de San Carlos y Economía. Lo mandó.y firma S. Sría.—Doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de la referida Sánchez, se publica dicha providencia por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 16 de Agosto de 1889.—Vicente Pardo,—Ante'mí, Arturo Galletti.	646 28
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A; Pérez, solicitando 1.a exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don José Díaz y Suárez y otros, se dispuso por el señor Juez la citación personal dé tos demándados conformé ordena el artículo^ de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respécto á D. José Díaz Sdárez, D. José Díaz ! Suárez, D. Anastasio Escobar, D. Rafael Ferqández, Don M&nuel Antonio Fernández Alonso, p. Francisco Fernández Díaz Ca^et, D, Antonio González, D. Pablo González, D. Tomás Gutiérrez, Don Juan Garriga, D. Fernando García Cuevas, Don Juan García, D. José García, D. Francisco García Rivera, D. Tritán Granda, D. Miguel González Hernández, D. Juan González Gómez, D. Ramón García Méndez,. Do», Manuel Gutiérrez Alonso, D. Luis Gómez Martínéz, Don Julio Gutiérrez Perera, D. Manuel Herrera, D. José Ibarra Calzadilla, D. José Isla, Donjuán Bautisía Ibarra y 'Sustacha, D. Alonso Inclán y Díaz, D. Francisco Iglesias Faust, Don Jpsé Miguel de LazfL Don José1 López Truéba^ J). Francisco Jjópez, jD. Vicérite'Lópéz Pérez, Don Francisco Lúpe¿ Cáncib. Don Patríéio Luriao Sánchez, D. Jósé LÓbéz ‘ Ferüáüdez, D.» Manuel Mediavilla y Manzano, D. Antonio Martínez, D. Francisco A. tMefidizábal, D. Isidro Mimosoy Car bailo, D. Ramón Mendia.Echezarreta, D. Ramón Mepjiyil. Longoria, D. Ramón Meñenaez’Miranda y D. Celestino Mora Suárez, por no háílarsé en lós dómici-lios con qué figurén én las listas, ha dispuesto su Sría,, en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio dé la presente que sé fija en lá.puerta del Juzgado y se pu-blica además en tres números, de la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los ¿peticionados individuos pe dentro, del término de nueve dias*86 presenten en el uzgado^calle de Tacón núm. 2, si lo estimaren con veniente,- á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cayo fin * surtirá-esta> citación!ríos mismos efectos; que si fuera personal; quedando apercibidos de qué si no lo hicieren les pa-rará el perjuicio que hubiere lugar en detocho. 'Ytoara su publicación entres números de la Gaceta oficial, iibro la presente.—Habaha y Julio 30 de 1889.*-Arturo Galtotti.
54^ 27
Don Vicentei Párdprjr Bonanza, Juez de priméra instancia ,	; del distrito ^eliOentro. *
Por él‘ présente eaiéto sé hace Saber (á! la móréha Q'uiri-ha^iéiiíbla^tottyb'domicilió Se ignora, que á consecuencia del cuaderno formado á instancia de Doña Ana Joaquina Pastoriza; ípara tratar del cobro de lás costas ocasionadas <enlla Superioridad, y que adeuda dicha morena y corre co-mo(incidente á la testamentaría del parao Antonio ^Tiein-bSá» se ha librado la cédula que dice:-—“Moréha -Quírina xieníbiia.—El’Sénor Juez dé primera instancia del distrito ; Centro de eéta cíudad^ha dispuesto, por'provideucia de 19 de Julio- próximo pagado, se requiera á ,V. por ÍoS; periódicos oficiales en virtud . ignorarse su domicilié, á. fin de que abone	cantidad dé sétéciéntós Veinte-pesos ot oro y
las costas quAse causen, procedente dicha Cantidad de Costas ocasionadas en la superioridad, y en que habido condenada; y que si no efectúa el pago se fle embargaran 'bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades, y no en-contráudpsele bienes , se le embargará lá patte dé hétetícia que púéaa corréspondérie én la testamentaria del pardo Antonio Tiembla, como una-fffetlás herederas én dicho Juicio, habiéndose dispuesto así en el cuaderno formado á instancia de D^ Ana Joaquina Pastoriza para tratar del cobro ! de las.costas ocasionadas en la Superioridad, y que adeuda ¡ la morena Quiriha Tiembla,¿y corre como incidente'á la expresada testamentaría. Y para requerir á la morena Qui-rina Tiembla, libro la présente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Br. Bernardo del Junco.” Y para su inserción en el Boletín oficial, libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Anfe mí, Br. Bernardo del Junco.
655 T 29
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D? Rosalía Cervántes contra Don Miguel Casaleis y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos á que ascienden tos réditos de nue-. ve años vencidos del capital de seis mil setecientos sesenta, y dos pesos sesenta y nueve centavos, impuestos á cea so reservativo en terrenos de los que componían la hacienda^ “Santa Rosalía," y en los que fué edificado el hoy demolido ingenio “Mercedes,” de‘la propiedad del ejecutado; he dispuesto se saque !á públieá subasta el expresado demolido ingenio^“Mercedes (á) Casaleis,” situado en el término mu-, nicipol dfyesjta Afilia, en este partido judicial, compuesto de 4 y i ¿ábe-lteri-í8 de tierrádé segunda clase, 6 de tercera y :6 más cón 13Í cordeles 78 aecimos de •cordel de cuarta ^1 ase;: y además dós.calderas dé Vapor, la una en mal estado de conservación y la otra inservible; tasado todo en la cantidad de mil novecientos cincuenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, par$ cuyo acto se ha señalado la hora*, de las doce del dia 28 dePprÓximo Septiembre, en el local; de audiencia del Juzgado, sito en la calle Real núm. 18. Ad-; virtiéndose á tos licitadores que podrán acudir á la escrii, banía del actuario á examinar los títulos de propiedad que obran en autos, con los que se conformarán sin tener derecho á exijir ningunos otros al tenor*de lo que establece el artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento Civil;'que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de tos bienes embargados. Alfonso XII y Agosto 26 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
666 P 29
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos tos que se crean con derecho á heredar tos bienes quedados al fallecimiento del f moreno,perfecto O lomya, natural de Africa, soltero, vecino que fué Je Sitio Nuevo, término municipal de Amaro, de 51 años de edad y de profesión campo, el cual falleció en el ingenio “San Isidro,” término municipal de Quemado de Güines, el dia 15 de Julio * del corriente año; para que dentro dól término de treinta días, á contar desde la publicación del último edicto, comparezcan en este Juzgado, en debida forma, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Sagua la Grande y Agos-I to 10 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mí, Fernando Rovira.
566 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque á D. Tomás Valdés Pola, apoderado de los herederos de D. Martín Pérez Sánchez, y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de treinta dias compare2“ ca en este Juzgado á acreditar el concepto por que viene administrando las fincas tituladas “La Vega,” “Gómez,” “Sebastián” y “Cornelia,” y á exhibir los títulos de dominio de las mismas. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.
601 ‘29
El Sr. Juez de primera instancia de ésta villa ha dispuesto se convoque por mèdio de la Gaceta oficial á los que se crean cón derecho al censo que á favor de Sor Natitiaad Chacón, reconoce impuesto el sitio “San Estéban,” situado en, el Guayabal, y la propiedad de Dòn José de la Ntíéz Sánchez; á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación libro á V. la presente. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—Manuel Garrido.	602 29
Don José M* Vélejz Vázquez, Juez de primera instancia de la villa de Guanajay.
Por medio del presente primer edicto cito, llamo y emplazo á tos que se crean con derecho á heredar á D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, natural de Canarias, en el pueblo Barlovento dél Rosario, de 38 años de edad, soltero, labrador, hijo de D. Antonio y de DVJoséfá, vecino que fué dèi pueblo de Bánés; para qúe’en el término de treinta días Se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista; haciéndose constar que dicho individuo poseía varios animales y aperos de labranza en un sitio ábicado én terrenos del ingenio demolido “Armenteritos,” y han sidó tasados por ’peritos én dóscieútos büarenta y un pesos quince ójehiavos oró. Guanajay »y Agósto 17 de 1889.—JoséMaría Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	604 28
Don José M? Véí^z Vázquez, Juez de primera instancia tíe la villa de Guanajay.
Por medio dèi presènte edicto citó, llamo ¡y emplazoá lós che sé'Crean con derecho á heredar á D. Estéban) Covo O bregón, natural de Eslió, provincia de Santander^ de. 40 años de edad, casado y 'vecino,,cjue fué del barrió de vi-gia, término municipal dé Cabanas; pára que delitto de 30 diás se presente éh eSte Ju¿j¿adP!Já deducir el qiié les asista; haciéndose, constar que dicho individuo poseía una cploftia enélingehio “San C i àudio,” ¡que con otrqs efectos, que en su casa se encontraron, han sido tasados por peritos en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y tres pesos quince centavos oro. Guanajay y Agosto 17 de 1889.—José María Vélez.—Anse mí, Manuel Garrido,	603 27
Juzgados de Instrucción.
Juzgado de imvh&cíón^d'el distrito del Este*
En ef dia de hoy se bu hecho cargo de dicho Juzgado,
. el Sr. D. EiPidiQ Auril Gárcfa, nombrado por Real Decreto de Véiúte y uno de Juhio último, continuando instalado en lá Cálle'de Chacón núm. 17.—Habana, y Agosto 23 dà 18&.
;35
fetA^AÍÍÍA.—fíSÍfe. *
.DonFufgen'cÍo dé la	a' y'^à^as, JÓez itíuhieipal del dis-
tri to de^Bélén é interinó'del de instrucción del Este de ésta bitidadi	v monef)	lo • omDxU
'Por el> presente únibo edicto, [cito.jltoEop.y empiazpal paá’do'Eitoillo Qarro y X^rdena^ natmjál de Macurmájeol-tero, cocinero, de 22 anos ó ni jó de CereHhb % MeRÓrafío; para üue éri"el término dé tréinta clilás, cón'tadós déíoSla publícáción wde ésta Cótovtoóátoria, eeípresente en la cRxcei püblitía de^ééta eiudad á extinguir Ja condena qüe le ha sido impuesta en la causa que se ie sigujó npir, el ¿ebtordfl hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no cómpanoe y le parará el perjuicio qqe haya lugar.—Habana y Agosto 23 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Francisco' E. de la Torre.	628 I 29
Ét Sr. Juez de instrucción del distrito Este de “ésta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta -Oficial se convoque al pardo Ricardo Campos y Letamendi, vecino que fué de la calle de Obra-pía númepo 78, á fin deque comparezca en este Jqzgadoá evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 19 de 1889. ''—Francisco E. de la Torre	571 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta dudad, por ante mí ha dispuesto que ppr tres números cónse-cutlvos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Isabel Lom^illó, vecina que fué ‘de la calle de Obrapía número ¡59, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 1889. —Franciseb E. de la Torre,	572 I 29
El Señor Juez de instrucción del distrito Este, por áhte mí; ha dispuesto que por tres números consecutivos de; la Gaceta oficial se convoque á un individuo, nombrado. Don Jdsé Conocido por el Noy, dueño que fué de una fonda en la Plaza del Polvorín, á fin de que se presente en esté .Juzgado á que presté UI1 acto de Justicia. Y para su 'publica-. ción expido la presente en la Habana y Agosto 1*7 de 1889,— Francisco E. de la Torre.	574 I 29
El señor Juez -de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta ofi-qial al pardo Jqsé de'Ja Merced Abren, el cual es natura! de esta ciudad, sblterq, tabaquero y de 32 años; para qne comparezca en este Juagado, sito Chacón número 17, coh objeto de prestar declaración en lá causa seguida contra,el par* do Leonardo Valdés por falsificación de pasaporto*¿ara su publicación, Ji^ro- la presente,—Habana y Agóáto'áO de 1889,—rÉl Secretario, Francisco E. de la Torre.
585 I 29
El Sr. Juez' de instrucción del distrito Este de está ciudad, en causa que instruyo contra el pardo . José Manuel Valdés,¡pór lesiones aj moreno -Ignacio O’Farrill y Díaz,‘ha dispuesto que poi* tres número de la Gaceta oficial de esta capital, se cite á fin, de que comparezcan en'éste JúZgádo; sito en' Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa al pardo ó moreno que como.á las104 de te; noche del dia 4 dél actuál pidió auxilio al vigilante gubernativo número 4 en el callejón de la Samaritana para'detener al expresado José Manuel Valdeá.—Habana y Agosto 19 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
605 I 29
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad fiel distrito de Bel£n y accidentalmente ca'funciones del de instrucción del distrito Este de é&a'ciu-dad.	/‘V' :
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Cruafia y Boire, natural de Barcelona, soltero, de 29 afios de edad, barberó’é hijo de D. Pelegrín y doña María; para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de este llamamiento, coto parezca en este Juzgado, sito Chacón número 17, á prestar declara-ción en lacau?a que se le sigue por estafa á D. José López Fernández; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le