848
GACETA DE LA HABANA,
hallare y de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto teüga la debida publicidad, y
sea insertado en la Gaceta de la Habana, expido el presente, en Santiago de Cuba á 8 de Octubre de 1889. Antonio Martínez.	593
Don José Ponsada Pelegrí, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del mismo batallón José Blanco Fernández por el delito de lesiones al paisano pardo Fermín Rubalcaba-Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al citado pardo, Fermín Rubaleaba, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de la Catedral número 5, con el fin de prestar declaración en la precitada causa. Dado en Cuba á 7 de Octubre de 1889. José Ponsada.	590
PINAR DEL RIO.
Don Manuel Campa Menéndez, alférez del segundo bata-' llón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal'nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo en despoblado y heridas, cometidas á las cinco de la tarde del día 30 de Octubre del afio próximo pasado, al asiático vrecino de las Martinas de Guane, Andrés Pefialver, por 3 hombres desconocidos y otro jóven trigueño, alto y con bigote y poca patilla, que vestía sombrero de jipijapa, camisa de listado azul, pantalón de dril, el cual montaba un caballo bayo oscuro, con silla vieja; he acordado se publique la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, á fin de que se proceda á la busca y captura de los sugetos relacionados; así como á los en cuyo poder se encuentren los efectos robados, consistentes en veinte y un centenes oro, un billete de cien pesos del Banco Español de la Habana, con una contraseña ó letra del idioma chino, otro billete de igual cantidad que tiene pegado con goma un pedazo de papel español del mismo tamaño que el billete y como trescientos pesos más en diferentes billetes sin marca especial; cuyo dinero estaba envuelto en un pañuelo de seda amarillo como de una vara en cuadro; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto publicar la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en el término de 30 días, se presenten <en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Y	en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g), exhorto y
encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 41 de Octubre de 18Ó9. Manuel Oamps.	683
CIENFUEGOS
Don Manuel del Río Miranda y Padrón, alférez del bata-; llón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fis- j cal de la sumaria instruida contra el voluntario quin-1 to del batallón Cazadores de Cienfuegos por el delito de deserción.
Por la présente requisitoria, cito llamo y emplazo al 'Voluntario quinto José Villa Fernández, natural de la doNada, provincia de Oviedo, del comercio y de 22 años de edad, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines de esta Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza y á mi disposición, para responder á la sumaria que por dicho delito se le instruye, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles, militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntarto quinto, José Villa Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades conducentes al citado cuartel y á mi disposición. Que así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Cienfuegos á 12 de Octubre de 1889.—El ajférez fiscal, Manuel del Rí o Miranda.	583
Den Agustín Brañas Deibe; alférez del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del expediente que se sigue en averiguación de la desaparición de esta plaza del cabo primero de la tercera compañía del batallón Voluntarios de esta Ciudad José Nodal Sánchez. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo primero del batallón Voluntarios de esta Ciudad, D. José Nodal Sánchez, hijo de D. Germán y de Da María Candelaria, natural de Cienfuegos provincia de Santa Clara, de oficio del campo, para que en el término de treinta días, contados desde Ja publicación de la preseute, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del citado batallón de San Quintín en esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que instruyo en averiguación de la desaparición de esta Plaza sin el competente permiso, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas las clases que tan luego tengan noticia del paradero dei procesado ya referido, procedan á constituirlo en .prisión y ordenar la conducción á esta Plaza y á mi dispo ■eición. Cienfuegos 4 de Octubro de 1889. Agustín Brañas.
563
Don Julio Ruiz de Diego, teniente del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
Hrtgo saber: que en causa que me hallo instruyendo oontra el soldado de la 3$ compañía del 2q batallón de este
Regimiento Jo9é María Fernández González, por el delito de primera deserción, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente regular, aire bueno producción buena; he dictado auto de prisión contra el mismo. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido José María Fernández, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente eo la guardia de preveucióu del expresado Cuerpo, situada en el Castillo del Príncipe de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado de rebelde: encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombra* do, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción al citado Castillo y á mi disposición.
Habana, 14 ¡de Octubre de 1889. Por su mandato, el Secretario Manuel Perez.	579
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en esta capital y en funciones de primera instancia del distrito Este de la misma.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, para que en el término de quinto día comparezcan á otorgar ante el Notario D. Andrés Mazón, la escritura hipotecaria de la mitad de los ingenios “San José” y “Esperanza”, á favor de D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, á que se obligó el D. Laureano en el escrito de convenio de 5 de Mayo de 1875, presentado en el incidente á los autos del intestado de D. Esteban Santa Cruz de Oviedo formado para tratar de la declaratoria de herederos con la cuenta divisoria de los bienes del D. Estéban Santa Cruz, aprobadas por auto dé 19 de Abril de 1878; apercibidos en su defecto, de otorgarse de oficio por el Juzgado si no comparecen. Que así lo tengo mandado en providencia de 21 de Mayo de este año, dictada en el referido incidente. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Bernardino Sná-rez.	1367 P 29
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del de Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. de Trueba, se ba señalado el dia 29 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: La situada en la calle de los Baños esquina á Gloria, de manipostería y tejas, tasada en dos mil doscientos quince pesos cuarenta y ocho centavos en oro, que mide veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente; sesenta y siete metros sesenta centímetros de fondo, y veinte y dos metros cincuenta centímetros de frente fondo; otra en la propia calle de los Baños, acera del Sur, de manipostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros diez centímetros de fondo y siete metros cincuenta centímetros de frente fondo, y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de los Baños esquina á la del Retiro, de tablas y tejas, compuesta de veinte y un metros noventa centímetros de frente, treinta y seis metros cuarenta y cinqo centímetros de fondo y veinte y un metro de frente fondo, tasada en un mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; todas en el pueblo de Madruga; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que del precio hay que rebajar el 25 por ciento y que para tomar parte én la subasta tendrán los Imitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirva de tipo para la subasta. Y para que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Octubre 21 de 1889. Cecilio Llavería y P. Ante mí, Aurelio Betaucourt.	1339 T 27
HABAN A.—CENTRO.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distro del Centro.
Por el presente se hace saber, que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario cursan las diligencias promovidas por D? Antonia Miranda para tratar de la demencia de su hijo D. Andrés Flores, natural de Lugo, de 35 años de edad, de oficio carretonero y vecino de la calle del Hospital número 5, se ba dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado Flores, para que en el término de 30 días concurra el que quiera oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue é noticias, de los interesados libro el presente edicto para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Octubre 24 de 1889. Juan Pablo Toñareiy, Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1344 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio Sánchez Mora, vecino que fué : de la calle del Prado número cincuenta, para que en el término de nueve días, contados desde la última* publicación de esta convocatoria, se presente en este J uzgado, sito Pra&o número 100, á prestar declaración en causa que instruyo por hurto á D. Sabino Cueto, en la seguridad de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que baya lugar.— Dado en la Habana á 12 de Octubre de 1889. Gonzalo Itu-rrioz.	1177 29
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instaúrela del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D* María Cecilia Victoria, D. Francisco y D® Francisca Morales, á Di Julia Alfonso, herederos de Di Sabina Garcigas Coto y á la sucesión de D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos de la expresada señora, que en los ¿tutos de la testamentaría de la mencionada Di Sabina Garcigas Coto, se ba dictado el acto que por este medio se les noti&ca á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue: -«Guanabacoa, Octubre 17 de 1889.—Vistos.—Resultando: que por el Contador nombrado se presentó las operaciones divisorias de los bienes quedados al fallecimiento de D» Sabina Garcigas Coto, y puestas de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días, ba transcurrido éste sin que ninguna de las partes á quien se hizo saber, se baya establecido oposición. —Considerando: que en este caso procede la aprobación de dichas operaciones conforme al artícu-
lo 1080 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto bá lugar en derecho las operaciones divisorias de los bienes quedados al fallecimiento de D* Sabina Garcigas Coto; condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; protocolícense dichas operaciones en la Notaría del presente Escribano Notario, en la forma que se interesa por el primer otrosí del escrito que precede, de quince del actual y hágase lo que se pida por el segundo.—Notifiques© á las partes en la forma qne solicita la representación de don Francisco I, Morales, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 768 de la Ley Procesal. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Jnez de pn-mera instancia de este distrito. Doy fé, Artaro Benítez.-*
Ante mí, Luis J. Marín.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Guanabacoa, Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. Par madado de S. Sría. y ante mí, Luis J, Marín.	1368 P 30
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D* María Cecilia ? Victoria, D. Francisco y D* Francisca Morales, á D* Julia Alfonso, herederos de D* Sabina Garcigas Coto y á la sucesión de D. Miguel Justo Morales, otro de los herederos de la expresada señora, que en la pieza de administración de los autos de la testamentaría de la mencionada Di Sabina Garcigas Coto, se ba dictado el auto que por este medio se le notifica á virtud de estar en rebeldía y el cual á la letra es como sigue:—-“Guanabacoa y Octubre 17 de 1889.—^ Resultando: que el Albacea Administrador D. Francisco £	I
Morales, ba rendido su cuenta comprobada de la Administración de los bienes quedados al fallecimiento de doña Sabina Garcigas Coto que comprende el período de 17 de Junio de 1887 al 30 de Septiembre del presente año.*—Resaltando: que puestas las cuentas de manifiesto en la Escribanía por término de ocho días y hecho saber á los in- | teresados ninguno ha establecido impugnación a la referí- | da cuenta.—Considerando: que en este caso procede la aprobación de otra cuenta conforme al artículo 1013 de la Ley Procesal.—Dijo S. Sría. que debía aprobar y aprueba cuanto bá lugar en derecho la referida cuenta de admi- I; nistración, mandando Be devuelvan al administrador los comprobantes presentados según lo ba solicitado.—Así lo proveyó y firma el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, ¿1 Juez de primera instancia de este distrito.—Doy fé.—Artaro Benítez.—Ante mí, Luis J. Marín.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Octubre 24 de 1889. Arturo Benítez. . Por mandado de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
1369 P 30
JARUCO.
Don José Ojea y Lomoza, Juez de primera instancia é ins- j
trucción de la ciudad de Jaruco y su partido, etc.
Por medio del presen te se hace saber á Di Micaela y D. Victoriano Navarro y Monzón,. D. Prudencio y D. Má- ^ nuel Navarro, cuyas residencias se ignoran, el fallecimiento de D. Manuel Navarro Monzón, natural de esta ciudad, i de 70 años de edad, labrador y domiciliado en el barrio de la Escalera, donde se encontraba el día 27 de Agosto últi- . mo, en que ocurrió su fallecimiento; don cuyo motivo enr- ) san en este Juzgado los autos de su abintestato.—Y para * su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta J oficial expido el presente en Jaruco á 23 de Octubre de 1889. J José Ojea y Lamoza. Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1363 30 |
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una puerca de D. Andrés Arrascoeta, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos (de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Prieto, á fin de que comparezca én este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal Octubre 15 de 1889. Gaspar Barona.	1228 30
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Concepción Mendoza y Pérez, hija de Ramón y de Luz, natural de la Habana, viuda, de 38 años y jornalera; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á doña Juana Smich; cierta y segura de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y conducción á este Juzgado,—Habana 15 de Octubre de 1889.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1233 I 30
El ST. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí ba dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á D. Bernardino Rodríguez Azagoitia y D* Joaquina Valdés, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 33, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Chacón número diez y siete, á prestar declaración en la causa que instruyo, por hurto á D® Angela Camacho. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Ha* baña, á 21 de Octubre de 1889. José María Solís.
,1320 I 80
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empía-plazo á Don José Muñiz y Rodríguez, natural de Asturias, casado, hijo de D. Manuel y de dofia Josefa, del comercio y de 36 años; para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ad miáis« trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 15 de 1889.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1215 I 29
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el preseute edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Benito Oamiñas y Fernández, labrador, ae 26 años, soltero, veciuo que fué de esta ciudad, hijo de José y de Josefa; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de ’ hacerle saber que en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto y uso indebido de traje se ha dado por terminado el sumario; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y