AÑO LI*—Núm. 104
Miércoles 30 de Octubre de 1889,
TOMO ll.-Pág. 843.
»CETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEIZLi Q-OBIDEIR/IfcTO
wwos jo k m rsoaKPcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
VJBl-BC’XCMI JDK lll7S€llRP€XOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERA!..
IB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
f .	Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En vista de la sentencia dictada por la Excma. | í .udiencia, en 24 del presente mes, absolviendo al Sr. [i'. Manuel Lino Suris, con pronunciamientos favora-I* les y costas de oficio en la causa contra él iniciada El or los supuestos delitos de estafa y falsedad, el Ex-| | ^lentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo de 2S Di al corriente, se ha Servido reponer al expresado Sr. D. I í lanuel Lino Saris en el cargo de vocal de la Comi~ M ón permanente de 8anta Clara, del cnal se encon-[9 'aba suspenso á las resultas de dicha cansa, y dispola er cese en el desempeño del mismo,.el Sr. D. Manuel 3 ’rieto de Castro, que lo viene sirviendo en concepto » e interino.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta H ficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
En el expediente iniciado á instancia de varios veninos de Santa Ana, solicitando la supresión de dicho, inarios, cubriendo con el ordinario, I Ayuntamiento, el Excmo. Consejo de Administración I se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado del ex-I pediente que V. E. le remite en consulta, promovido á I instancia de varios vecinos del término municipal de I Santa Ana, en la provincia de Matanzas, solicitando la I supresión de aquel Ayuntamiento y su incorporación al I de la capital de la provincia. La instancia de los vecinos dirigida 4 V. E. fué presentada al Gobernador de Matanzas con otra de D. José Fernández, pidiéndole que diese á la primera el cui so correspondiente; pero el Gobernador de Matanzas, antes de elevarla á V. E., dispuso que pasase á informe del Ayuntamiento de Santa Aná. En la referida instancia dicen los solicitantes «que desde Su creación en 1879, viene arrastrando el Ayuntamiento de Santa Ana una vida lánguida, que se imponen á los vecinos grandes sacrificios, sin ventajas que puedan compararse á las que obtienen los últimos barrios de Matanzas: que agravan la situación las reformas introducidas por la última Ley de presupuestos, todo para que los nuevos ingresos se destinen en su ma yor parte á sostener un cuerpo de empleados que sería innecesario, si volvieran á unirse al Ayuntamiento de Matanzas; que el número de vecinos es muy inferior al que arroja el censo de población, formado en su mayor parte de individuos de la raza de color, los cuales no deben considerarse como verdaderos vecinos para las resoluciones administrativas; que el espíritu de la citada Ley de Presupuestos, tiende a la supresión de los Ayuntamientos que no puedan hacer los servicios municipales sin recargar á los contribuyentes; y que todos los que hoy se prestan por el Ayuntamiento de Santa Ana, podrían obtenerse con menos sacrificio si se agregase este término al de Matanzas.» Haciendo suyo el Ayuntamiento de Santa Ana, el dictamen de los dos Concejales que había comisionado al efecto, informó que de los 91 firmantes de la instancia aludida, sólo 68 tienen el ■carácter de vecinos, que según el último censo de 31 de Diciembre de 1887, la mayoría de vecinos la forman, por lo menos 247; que el Ayuntamiento tuvo noticias hacía tiempo, de que se recogían firmas, sorprendiendo
la buena fé de algunos contribuyentes, para la instancia en cuestión, dando esto motivo á que se hiciera otra manifestación, suscrita por todos los Regidores menos dos, y un grau húmero de vecinos y contribuyentes, la cual acompañaba con el informe, pidiendo que se desestimase la primera: que si alguna vez arrastró aquel territorio la vida lánguida qne se atribuye á su Ayuntamiento, fué indudablemente en la época en que pertenecía á la Municipalidad de Matanzas, de cuya época sólo se recordaban las derramas para puentes y los recargos de la contribución, para cubrir déficits; la existencia de dos únicas escnelas, mal dotadas, y las calles del pueblo y los caminos del término en pésimo estado; que después de la creación del Ayuntamiento de Santa Ana, se han creado cuatro escuelas, además de las dos que existían, representando las seis un costo anual de $ 3,477 donde reciben educación numerosos niños de ambos sexos, debiendo consignar que mientras este servicio dependió directamente del Ayuntamiento, se cubrió su costo con toda puntualidad, bastándole para ello los recursos del repartimiento general, sin gravar nunca á los contribuyentes con mayor tipo del que la Ley autorizaba. Que el Ayuntamiento ha instalado alumbrado público en el pueblo, que no lo tenía, ha compuesto algunas de sus calles que estaban intransitables, atendiéndolos caminos en la medida de sus recursos, sin olvidar otros servicios que figuran en el presupuesto, y si era verdad que el Ayuntamiento atravesaba una vid?, .azarosa, debíase á circunstancias especíales, que habían obligado á los Ayuntamientos á variar su modo de ser; y mientras se organizaba la nueva forma de impuestos, era natural que se resintiese la buena marcha de la administración, pero qne en época muy reciente todavía recibía aquel Ayuntamiento plácemes de las autoridades de la provincia, por ser uno de los bien administrados; que en los diez años que contaba de existencia, jamás se había visto en la necesidad de formar presupuestos extraordi-
en cada año económico, todas sus atenciones: que para presentar un presupuesto nivelado dentro de la nueva tributación, ni había llegado al máximum del tipo legal, en la tarifa de consumos, ni necesitaba recurrir al repartimiento por el 20 por ciento; no hallándose comprendido, por lo' tanto, en el inciso 4.° del 2.“ artículo adicional, de la Ley de presupuestos; y por último, que es notoria la situación poco desahogada del Ayuntamiento de Matanzas, y todos los vecinos sensatos saben los inconvenientes de la distancia de la cabecera, para cuidar de sus intereses municipales. Acompañan al informe anterior, además de la instancia á que se refiere, en sentido opuesto á la primera solicitud, suscrita por mayor número de vecinos, y en que se reproducen los razonamientos del informe, dos certificaciones del Secretario del Ayuntamiento, dando testimonio, la primera, de que el padrón de habitantes cerrado en 31 de Diciembre de 1887, sólo figuran como vecinos 68 de los 91 que piden la supresión del Ayuntamiento, y haciendo constar la segunda que el número de habitantes del término es de 6,219, figurando como vecinos 493. La Comisión provincial de Matanzas, en funciones de Diputación y con asistencia de los Diputados presentes en la capital, opina, que no se ha justificado que el Ayuntamiento de Santa Ana, haya perdido ninguna de las circunstancias que motivaron su creación; y que no concurren, para la supresión solicitada los requisitos que exige el artículo 4° de la Ley municipal; pues no la pide el Ayuntamiento, ni la mayoría de los vecinos, por lo cual propone la Comisión que se desestime la instancia. Con los informes analizados eleva á V. E. la instancia referida, el Gobernador civil de Matanzas, expresando hallarse conforme con el de la Comisión provincial. El Negociado de esa Secretaría recuerda op irtunamente que, según el artículo 4.° de la Ley Municipal, procede la supresión do un Ayuntamiento: 1? Cuando por carencia de recursos ú otros motivos fundados lo acuerden ó soliciten los Ayuntamientos y la mayoría de los vecinos interesados, y 2? cuando por el ensanche y desarrollo de la edificación se confundan los cascos de los pueblos, y no sea fácil determinar sus verdaderos limites, y observando
que en el caso presente no solicitan la supresión ni el Ayuntamiento de Santa Ana ni la mayoría de los vecinos, los cnales, por el contrario, aparecen en abierta« oposición con la minoría solicitante; y que además aparece probado que el Ayuntamiento tiene recursos para subsistir; propone que, de acuerdo con lo informado por el Gobernador de la provincia, desestime V. E. la instancia de los vecinos de Santa Ana que piden la supresión del Ayuntamiento. V. E. acordó con su Secretaría, que se oyese el parecer de .este Consejo. En más de una ocasión ha reconocido el Consejo que no estaba justificada la existencia de muchos de los Ayuntamientos creados en cumplimiento de la nueva Ley municipal, por consumirse la mayor parte de sus ingresos escasos, en los sueldos de sus empleados, si bien al formarse expediente, en cumplimiento de una Real orden, con objeto de suprimir los Ayuntamientos en cuyo término hubiese menos de 8,000 habitantes, pudo observarse que el desorden de la administración municipal no estaba siempre en proporción del menor número de habitantes de los términos respectivos; y que alguáos, áino todos los pequeños Ayuntamientos daban testimonio de haber fomentado la instrucción pública y mejorado otros servicios en el territorio por ellos comprendido sin mayor gravamen de los contribuyentes. El Consejo no encuentra probado en este expediente, como cree el Negociado, que el Ayuntamiento de Santa Ana cuente con los recursos necesarios para subsistir; pues no se ba traído á él, como hubiera sido conveniente, la copia del presupuesto en ejercicio. Existe la afirmación del Ayuntamiento y de gran número de vecinos, de más fuerza qne' la vaga negación de los solicitantes, desde que alude concretamente á la creación de cuatro escuelas, adem ís’ de las dos que existían al establecimiento de alumbrado público en el pueblo y á la reparación de algunas calles y caminos antes intransitables. Por la presunción que nace de esas afirmaciones concretas no negadas: porque no aparece hallarse el Ayuntamiento en el caso del segundo artículo adicional de la última Ley de presupuestos, según el cnal procede la supresión de los qne tengan que recurrir al repartimiento para producir un ingreso que exceda del 20 por ciento de la cifra total de su presupuesto, y porque no se está en ninguno de los casos del artículo 4? de la Ley municipal, entiende el Consejo que puede V. E., de acuerdo con lo informado por el Gobernador de Matanzas y por la Comisión provincial, desestimar la instancia dolos vecinos que piden la supresión del Ayuntamiento de Santa Ana.»
Y habiéndose conformado 8. E. en acuerdo de 19 del corriente con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial pxra general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 1? del actual, y bajo el número 1,108, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3í clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara en esa Isla, vacante por pase á Puerto Rico de D. Evaristo Alcalá del Olmo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q D. g J y en su nom ire la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, a D. Daniel Pol, que es Jefe de Negociado de segunda clase, administrador de la Aduana de Ponce en la isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del G bi-rn > gen «ni,
Pedro A. Torres.