GACETA DE LA HABANA.
949
Intervención general del Estado«
* Sbckkón de atrasos.—Negociado de reparos.
' CONVOCATORIA
j Don José León y Vivó y D. Pablo Camasó, Ad-n istrador y Contador que fueron de la Subalterna de 4) ón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere £ ecido, se servirán presentarse en esta Intervención £1 eral en hora y día hábil y término de quince, á reto er un pliego do calificación de reparos deducidos por e Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por ■o dales y efectos de la Administración principal de ! tanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en I nteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se jp jcasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interven-H general, Francisco López de Uaro.
Ej ipecc ión General de Montes de la Isla de |	Cuba.
Habiendo solicitado D. Qnirino Ojeda y Rodrí-1 ez, autorización para hacer nn nuevo aprovecha* i' ento forestal en un predio de cinco y media caba-;! rías de tierra denominado «Santa Leonor,» qne poli en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente | término municipal de Calabazar, provincia de San* g Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentí-i no Sr. Gobernador general, se anuncia por este me-i) para que llegando á conocí mié n to de los demás I opietarios comuneros puedan, los que no estén cony 3 rmes con la solicitud indicada manifestarlo así á es-j Inspección general en el término de treinta días -j ntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-i i este tiempo sin que se presente oposición alguna, j procederá á la expedición de la guía correspondían-para la óx tracción de los productos que se intentan irovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren au-K¡ orización para hacer un aprovechamiento forestal en ¡8] os montes de su ingenio «Santa Natalia,» qne radica m las haciendas «San Juan de las Playas», «Viana» y gj Caunao,» del término municipal del Calabazar, pro-Sy ¡uncía de Santa Clara, y en virtud de lo acordado H or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia 1 or este medio para que, llegando á conocimiento de H )s demás propietarios comuneros, puedan, los que no I stén conformes con la solicitud indicada, manifes-
■	arlo así á esta Inspección general en el término de I reinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose I ,ne transcurrido este tiempo sin que se presente opo-I ición alguna, se procederá á la expedición de la guía I orrespondiente para la extracción de los productos
■	pie se intentan aproveehar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—Eli Inspector I general, Francisco de P. Portuondo.
—
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del I Valle, por medio de apoderado, autorización para ha-
■	3er un aprovechamiento forestal en terrenos que po-I sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el
■	término municipal de Sáncti-Spíritus, provincia Je I Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exce-I lentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este H medio para que llegando á conocimiento de los demás H propietarios comuneros, puedan, los que no estén con-I formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á I esta Inspección general en el término de treinta días I á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-I rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, I se procederá á la expedición de la guia correspondien-I te para la extracción de los productos que se intentan
■	aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector I general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An-I sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovecha-| miento forestal en veintidós caballerías de tierra que I posee en el fundo*«Mataguá,» perteneciente á la haden* I da comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término
■	. Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nom-I bre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-
| bemador General, se anuncia por este medio para que I llegando á conocimiento de los demás propietarios co~ I muneros, puedan, los que no estén conformes con la I solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección I general en el término de treinta días, á contar desde I esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo I sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Frandco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autori* I zación para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal,
en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la"hacienda comunera «Guaicanamar» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á oon-tar desde ‘esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga na, se-procederá á la expedición de la guía corres-, pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Cha vez, autorización parahacCr'un'aprovecha* miento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do,y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guái-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre,’y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el'término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con' la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de
treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento opo* sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiénte para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Garcia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en la hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, piiedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general , Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por este Centro; visto lo dispuesto en el art. 13 de la Ordenanza de Loterías de 1.* de Junió de 1836, y la regla 12 de la Circular .de la Dirección general de Hacienda de 22 de Junio de 1875, respecto á la prima ó sobreprecio, qne los revendedores de billetes pueden cobrar á los compradores por los que les venden; y
Considerando S. E. que entre la libertad sin límites que la Ordenanza concede á los revendedores y la restricción que les impone la Circular referida, se encuentra un término medio consentido en la práctica por los compradores, qne es el tipo proporcional á que debe hoy atemperarse la venta, porque así lo aconseja una costumbre constante y consentida, á que se agrega una gestión laboriosa y activa por parte de los que exponen un capital, más ó menos importante, para llevar al Tesoro los productos de la venta, sin más premio que la gabela, ha tenido por conveniente acordar: Que los revendedores no puedan cobrar á los compradores más prima ó sobreprecio que la de un real sencillo por cada peso, ó sea el diez por ciento de su valor, entendiéndose por revendedores todos aquéllos que no tengan el carácter de Administradores de la Renta, los cuales no pueden, por ningún concepto, vender con prima alguna, y se hallan obligados á la expendición al precio justo del billete.
Lo qne se publica para general inteligencia y con el fin de que se cumpla en todas sus partes por los subalternos de esta Administración Central, á quienes competa.
Habana, 12 de Noviembre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oavir ia.