174
GACETA DE LA HABANA
La precedente copia está conforme con el original que obra en el libro de su referencia, de que certifico.— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto, Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
Parque de Artillería de Puerto Rico. Junta Económica. Hace saber: Que debiendo celebrarse el día 6 de Agosto del corriente año, á las nueve de la mañana, subasta pública para la enagenación de ciento cincuenta y tres piezas de bronce de diferentes calibres,, con un peso de ciento setenta y siete mil ciento cuarenta kilógramos, trescientos gramos, divididos en cinco lotes, compuestos de cuarenta y cuatro mil novecientos kilógramos, seiscientos gramos, el primero; treinta y nueve mil novecientos cincuenta y seis kilógramos,. novecientos ochenta gramos, el segundo; treinta y ocho mil cuatrocientos cuarenta y tres kilógramos, ciento veinte gramos, el tercero; treinta y tres mil seiscientos noventa y tres kilógramos, ciento sesenta gramos, el cuarto, y veinte mil ciento cuarenta y seis kilógramos, cuatrocientos cuarenta gramos, el quinto, á razón de nueve centavos de peso, moneda oficial, cada kilógramo del referido metal, con sujeción en un todo al pliego de condiciones facultativas y económicas que en copia se acompaña; se anuncia para conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á las nueve de la mañana del expresado día b de Agosto del corriente año, ante la Junta Econó* mica de este Parque, que se hallará constituida en el despacho de la Dirección del mismo.
Las proposiciones deberán entregarse en pliegos cerrados al Presidente del Tribunal, desde las ocho y media de la mañana á las nueve de la misma, y serán acompañadas del documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de ¡a provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote ó lotes á que se refiera la proposición.
Puerto Rico, 23 de Mayo de 1889. El Teniente Coronel Capitán Secretario, Tomás de Reyna. Vto. Bno. El Comandante Director Presidente, López de Coca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de lopTribunalesi Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el’Illmó. y Reverendísimo Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante, por haberla renunciado el Presbítero Don Domingo Fernández de Piérola, la propiedad de la Capellanía de D. Gerónimo Pérez, de 4222 $ reducidos á 3577 $ de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
158
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, comandante de Infantel ría, y fiscal permanente de la Capitanía general y deexpediente de inventario instruido por fallecimiento del Excmo. Sr. Brigadier D. Julián Bardají Nibet. Hago saber: que el dia diez del próximo Agosto, á la una de la tarde y en la casa calle de San Isidro núm. 80, donde se hallan depositadas, tendrá lugar la venta pública de las prendas y efectos de dicho inventario que no lo fueron en el acto de igual naturaleza celebrado el 15 del actual, anunciándose por este meIio para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1889.—Leopoldo Ortega.
410
Don Eduardo Spinedy y Niguez, teniente de navio de la Armada, fiscal nombrado para evacuar un interroga*-torio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, al individuo Manuel Campos Roel, hijo de Benito y Josefa, natural de Bergóndo, de 22 años de edad, para que se presente en esta Comisión fiscal á fin de evacuarle un interrogatorio.
Habana, 11 de J ulio de 1889. El fiscal, Eduardo Spinedy.	389
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Nogueral y continuados por Di Cármen Soza, como viuda de éste y representante legal de sus menores hijos D. Eduardo y Don Francisco Nogueral, contra DÍ Cármen Medina, en cobro de seis mil quinientos cuarenta y dos pesos cincuen-
ta y nueve centavos en oro, intereses y costas procedente de primera hipoteca reconocida en la estancia «La Azotea» compuesta de dos caballerías de tierra, situada en el barrio del Vedado, cuyo juicio se halla en la vía de apremio, tratándose del remate de dicha estancia; y apareciendo de la certificación de gravá menes traida á los autos que la repetida estancia «La Azotea» está gravada con segundas hipotecas, constituidas á favor de Don Manuel Moré y García y Don Benito Menéndez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, á instancia del ejecutante y por providencia de diez y siete del corriente, se haga saber & los expresados Moré y Menénclez, que se trata del remate de dicha estancia; á fin de que intervengan en el avalúo* y subasta de la misma, si les conviniere. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana y Jubo 18 de 1889.—Bernardino Suárez.
289 P 24
Ei\ virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, por providencia de 18 del actual, dictada en la demanda incidental promovida por Di María Pinzón de Tejeda, por sí y corno representante de sus menores bijas Di Asunción y Di Caridad Tejeda, con objeto de que se la declare pobre para litigar con D. Luis Tejeda y Valera, en reclamación de alimentos provisionales; se emplaza por medio dé la presente cédula, que se fijará en el lugar de costumbre, é insertará en los periódicos oficiales, á dicho D. Luis Tejeda y Valera, para que dentro de nueve dias comparezca á contestar la expresada demanda de pobreza, de la que se le ba conferido traslado; con apercibimiento de que si no lo hace, se sustanciará sólo con el ministerio fiscal. Habana y Julio 22 de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
291 T 25
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber á los familiares de Don Juan Piñeiro Duran, natural de Castelo, en la Coruña, soltero, de 28 años y sin domicilio, que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en él expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo. Habana y Julio 20 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo Aparicio.	286 24
HABANA.—CENTRO. .
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Tomás Gutiérrez, formada para tratar de la relación jurada establecida por el procurador D. Francisco del Barrio, en cobro de sus derechos y suplementos contra Di Clara García de Fajo, be dispuesto se saque á pública subasta la parte que corresponde á Di Clara García Gutiérrez, de la casa número 93 de la calle del Prado, (hoy Condes de Casa Moré) tasada en cuarenta y un mil setecientos cincuenta y ocho pesos, treinta y seis centavos en oro, con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación, para cuyo acto se ba señalado la hora de las dos de la tarde del dia 23 del próximo Agosto, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario. Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital por tres números consecutivos; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la expresada rebaja del 25 por 100, y que los licita dores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de la tasación con dicha rebaja, y que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad. Habana y Julio 22 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
288 P 24
H AB ANA .—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de
esta capital.
Por el presente se hace saber: que á virtud del juicio de I paz acordado entre D. Tomás Mi Mendive, como legítimo consorte de Di María Josefa de los Dolores Jústiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo, en cobro de pesos, está embargado como de la propiedad de éste, el ingenio “San Ignacio,” situado en el término municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, con todas sus pertenencias y anexidades, cuyo ingenio fué tasado por el perito D. Ignacio de la Puente, en Mayo de 1885 y en 139,912 pesos 4 centavos oro, y se dice en dicho avalúo que la referida finca se compone de 67 caballerías. Habiéndose iniciado el juicio y verificado la tasación con anterioridad á la promulgación en esta Isla de la Ley de E. C. R., no han sido llamados los hipotecarios para intervenir en dicha operación y se les cita ahora por medio del presente, manifestándoles el estado del juicio y por si quieren intervenir en la subasta, si les conviniere, verificándose en esta forma por ignorarse el domicilio de los mismos, cuyos hipotecarios resultan de la certificación que obra de foja 56 vuelta á la 57, que para mayor claridad se inserta y dice así:—L. D. Juan A. Betancourt y Dávalos, Registrador de la propiedad de ésta y su partido judicial. Certifico que examinados los libras del antiguo y moderno Registro y relaciones de la Habana, de ello resulta que el ingenio “San Ignacio,” situado en Canasí, se ba inscripto al folio 95 del tomo IV del Ayuntamiento de Canasí á favor de D. Francisco Chacón y Montalvo, cuya finca sufre en la actualidad los gravámenes siguientes:—986 pesos 85 centavos impuestos en 6 caballerías de tierra de la capellanía de Dí Catalina Alarcón;-1,013 pesos 25 centavos á favor del Sr. Marqués de Casa Peñalver;—1,000 pesos á favor de la Real Casa de Beneficencia;-20,000 pesos á favor del vínculo que mandó fundar Di Beatriz de Zayas y están impuestos en 40 caballerías de tierra;—1,050 pesos á favor del oratorio de San Felipe Neri, y una imposición para misas mandada fundar por la Excma. Sra. Di Antonia Calvo y Montalvo importante £00 pesos;—una hipoteca constituida por escritura de 5 de Mayo de 1874 y su adicional de 15 de Julio de 1876 á favor de D. Francisco Montalvo y Cárdenas y las Sras. Condesas de San Fernando, Fernandina y Gib&coa por la suma de 35,121 pesos 75 centavos, cuya hipoteca por otra escritura de 21 de Abril del corriente año, se amplió á la suma de 41,533 pesos 32 centavos oro, correspondiendo de esa suma á Di Leonor Montalvo de la Guardia, como cesionaria de las expresadas Condesas de San Fernando y Fernandina la suma de 27,688 pesos 88 centavos ;-y á D. Francisco Montalvo y Cárdenas 18,844 pesos 44 centavos imponiéndose además por el mismo título un crédito supletorio por la suma de 8,000 pesos para gastos y costas en caso de litigio respecto del crédito de Di Leonor Montalvo y otro de 4,000 pesos para igual caso respecto del de D. Francisco Montalvo y Cárdenas, también por la misma escritura quedó arrendado dicho inmueble por 13 años 7 meses á favor de Don Domingo Smitb, y según el mismo documento el referido ingenio está gravado con exclusión de los potreros por 56,000 pesos en oro á favor de D. Cándido Llórente, cuya hipoteca por el mismo título queda pospuesta á las de las Sras. Di Leonor y D. Francisco Montalvo;
1 pero ese derecho real no consta inscripto, apareciendo tam-
bién del mismo titulo que D. Gerónimo Smith, es dueño con pacto de retro del potrera anexo de «El Río,» cuyo dominio tampoco consta inscripto; otras hipotecas constituidas por escrituras también de 21 de Abril del corriente año á favor de los Sres. siguientes:—de D. Eliseo Giberga y Gali por la suma de 3,000 pesos de capital, 1,233 pesos para intereses en caso de demora y 2,000 pesos para gastos y costas caso de litigio; á Don Ramón Pérez y Rodríguez por 7,800 pesos de principal 2,900 pesos de intereses, si hubiere demora y 2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio y á los Sres. Lavili y Salas en liquidación por 4,445 pesos de principal por 2,067 pesos para intereses de demora, si la hubiere, y 2,000 pesos para costas y gastos caso de litigio, por cuyo documento Don Cándido Llórente posterga su crédito al de los Sres. antes expresados así como Don Gerónimo Smitb deja afecta á dichas hipotecas el potrero de “El Río,” en unión del expresado ingenio “San Ignacio,” Y no existiendo más asientos vigentes ni gravámenes que á dicha finca se refiera, expido la presente en Matanzas á 22 de Septiembre de i 1886.—Ldo. Juan A. Betancourt. Por providencia de ocho ¡ de^Febrero último, sé acordó sacar á remate dicho ingenio; señalándose al efecto para ello el dia 27 de Marzo siguiente el cual no se llevó á cabo por haberse suspendido, á instancia de las partes litigantes, y con esta fecha, á instancia del actor, be dispuesto sacar y desde luego se saca á pública el explicado ingenio “San Ignacio,” por término de veinte dias, señalándose para el acto el treinta de Agosto próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, San Miguel núm. 51; no .admitiéndose oferta inferior á los dos tercios de la tasa ción, al principio referida, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 de dicha suma; haciéndose saber que no se trajeron á los autos los títulos de propiedad.-Habana y Julio 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insù a.	300 P 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto enajenado D. Manuel Mancebo González, natural de Vinceiro, en Pontevedra, y de 48 años de edad: que por providencia d^esta fecha se na mandado poner en observación en la enfermería de la Real cárcel de esta ciudad, señalando para aquella el plazo de tres meses en calidad de prorrogadle á otros tres si fuere necesario. Y no conociéndose la residencia de dichos parientes del paciente, se hace saber lo dispuesto por este medio, y se le emplaza para que en el término de un mes se personen en el expediente incoado en este Juzgado, á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Habana y Julio 12 de 1889,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
284 24
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de^ Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido Judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por D. Cándido Laca y que hoy continúan su viuda é hijos, contra Don Carlos MÍ PicharáoT sobre pesos, be dispuesto se pongan en pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados consistentes en el demolido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio Guajen, término municipal de Taguayabon, partido judicial de Remedios; compuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los pesos de posesión sobrantes después de amparar esas caballerías en las haciendas “Hato Viejo” y “El Guajen,” excluido de estos doscientos veinte y cinco pesos, que han sido objeto de tercería de dominio; tasado todo en la suma de veinte mil pesos oro; habiendo señalado para su remate el dia 19 de Agosto próximo venidero, á las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta á quienes se previene deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 de la tasación.—Santa Clara y Julio 12 de 1889.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Manuel García y Garófalo.
294 P 24
CARDENAS.
A consecuencia de la causa contra los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera, por lesiones; por auto de 21 de Junio último, se dispúsose notificase álos procesados el dictado en aquella fecha, y el que á la letra dice:—“Cárdenas y Junio 21 de 1889.—Vistos y Resultando: que en 25 de Marzo último se iniciaron estas diligencias sumarias por el Juez municipal de Cimarrones, á consecuencia de haberse presentado el pardo Gabriel Matamoros al celador de policía de dicho término, manifestándole qne en la calle del Cardenal se hallaban dos morenos dándose golpes, y los que estaban llenos de sangre: en virtud de lo cual, dicho celador salió en dirección al punto que se,le indicó, y detuvo á los morenos Victoriano de la Torre y José Trino Herrera.—Considerando : que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos, y considerar, por lo tanto, terminado el sumario.— Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, dijo su Sría. : que debía declarar y declaraba terminado este sumario; disponiendo, en su virtud, que se eleven los autos al tribunal competente; no-tifíquese este auto á las partes, y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma.—Lo mandó y firma su Sría., ante mí de que certifico. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.” Asimismo se cita y emplaza al citado moreno Victoriano de la Torre; para que dentro de nueve dias comparezca ante 1 a 111wa. Audiencia de Matanzas, asistido de abogado y procurador que le representen, apercibido de que en defecto de su nombramiento dicho Superior tribunal se los designará de oficio, así como de que si no compareciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y habiéndose ausentado de su domicilio el indicado moreno Victoriano de la Torre, é ignorándose su actual residencia, se le notifica y emplaza por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos. Cárdenas y Julio 17 de 1889.—Lino A. Campos. —Ante mí, Eugenio López.	274 24
MORON.
Don Pascual Gómez Birnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Patricio Velazco López, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 25 años, hijo de Juan y de Teresa, soltero, sin instrucción y oficio minero, soldado del regimiento Iufan-