972
GACETA DE LA HABANA.
guíente:—Artículo 1.® Se crea en el Ministerio de Ultramar un Negociado para entender en el servicio de lo Contencioso del Estado, que funcionará á las órdenes inmediatas del Director general de Hacienda. Artículo 2.° El expresado Negociado evacuará en derecho las consultas ó informes que se le pidan sobre los diferentes ramos de la Administración, y propondrá cuanto estime necesario á la mejor inspección y dirección de los asuntos que en la Administración de las provincias de Ultramar se ventilen ante los Tribunales de justicia, siendo consultado necesariamente: Primero: En las acciones que se intenten en los Tribunales de justicia ó contencioso administrad /os á nombre ó eu contra del Estado. Segundo: En las instrucciones que deban dictarse al Ministerio Fiscal en cuantos pleitos y causas interesen á la Hacienda pública de aquellas provincias. Tercero: ' Cuando, con arreglo á las leyes ó disposiciones de la Hacienda pública, procede'Solicitar, á nombre del Estado y ante los Tribunales correspondientes, la nulidad de las sentencias que afecten á los interesados del mismo. Cuarto: En los contratos sobre rentas ó servicios públicos y en aquellos que tengan por objeto adquirir fondos con la garantía ó arriendo de las rentas públicas para atender al pago de las obligaciones del Estado. Artículo 3? Corresponde también á dicho Negociado: Primero: Vigilar y cuidar de que se sostengan debidamente ante los Tribunales ordinarios ó administrativos los derechos y los intereses de la Hacienda pública de las provincias de Ultramar, proponiendo las disposiciones oportunas y auxiliando siempre al Ministerio Fiscal en el desempeño de su representación á favor del Estado, con arreglo á laB disposiciones vigentes. Segundo: Activarla resolución de las causas criminales en que sea parte la Hacienda pública de ]sb provincias de Ultramar. Artículo 4? El Negociado de lo Contencioso del Estado en el Ministerio de Ultramar constará del personal siguiente: Un Jefe de' Administración de 4a clase. Un Jefe de Negociado de 2® clase. Un oficial de Administración de 1.a clase. Un oficial de Administración de 2a clase. Dos escribientes oficiales quintos de Administración. Artículo 5.° Para poder proveer desde luego y por única vez los cargos comprendidos en el articulo anterior, deberán, reunir los interesados las condiciones siguientes: Para el cargo de Jefe de Administración de 4? clase, pertenecer á la Administración del Estado, contando diez años de servicios efectivos, y desempeñar ó haber desempeñado el ejercicio déla profesión de Abogado durante igual número de años. Para el cargo de Jefe de Negociado de 2.a clase bastará la cualidad de Letrado, y pertenecer á. la Administración del Estado, contando ocho años de servicios efectivos, y para la de oficiales de Administración será necesaria la misma cualidad de Letrado, pertenecer á la Administración activa y haber desempeñado el ejercicio de la abogacía ó cargos propios de las carreras judicial ó fiscal por más de dos años. Los empleados del Ministerio de Ultramar que reúnan las expresadas condiciones, serán nombrados para el desempeño de dichos cargos con preferencia á cualquiera otro3. Artículo 6? Para desempeñar los diferentes servicios encomendados al Negociado de lo Contencioso del Estado, y para todos los que ahora ó en lo sucesivo exijan la intervención de- Letrado, según las disposiciones vigentes, se crea un cuerpo de Abogados del Estado. Artículo 7.° Este cuerpo facultativo, que estará á las inmediatas órdenes del Director general de Hacienda, se compondrá: Primero: De todos los empleados de la Administración Ultramarina que presten sus servicios con carácter de Letrados. Segundo: De los que en adelante ingresen en el nuevo Cuerpo con arreglo á las disposiciones del presente Deoreto. Artículo 8? Los empleados á que se refiere el número primero del artículo anterior entrarán á formar parte del Cuerpo de Abogados del Estado con carácter provisional, y para continuar en él con carácter definitivo, tendrán que sngetarse á un exámen de ingreso en la forma y modo, que se determinará oportunamente. Artículo 9.° El Cuerpo de Abogados del Estado constituirá una carrera especial en la que se ingresará en adelante por oposición. El ascenso será por antigüedad, pero de cada tres vacantes podrá proveerse una por elección entre los individuos de la clase inmediatamente inferior ó entre cesantes de aquella categoría pertenecientes al Cuerpo. Artículo 10. Los individuos del Cuerpo podrán ser trasladados y separados del servicio libremente por el Ministro, apreciando las circunstancias y las condiciones personales del empleado, pe-i ro con sujeción á las disposiciones reglamentarias. Artículo 11. Habrá tres abogados del Estado en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba,; uno en la de Puerto Rico, dos en la de Filipinas, uno en cada una délas Administraciones principales de, Hacienda de la Isla de Cnb», y uno en la Administración Central dr Puerto Rico. El Ministro, á pro-: puesta del Director general de Hacienda, distribuirá el resto del personal, tanto con carácter permanente como accidental, en las oficinas ó dependencias ' que estime necesario para el mejor cumplimiento de las disposiciones vigentes. Artículo 12. El Negociado; general de lo Contencioso procederá desde luego' á! formar el escalafón de los empleados que han de com-
poner el Cuerpo de Abogados del Estado, y los que que sean compreudidos en él disfrutarán desde luego las ventajas y garantías establecidas en este Decreto. Artículo 13. El Tribunal de oposiciones para proveer las vacantes que ahora ó en lo sucesivo resulten en el nuevo Cuerpo, lo constituirán: El Director general de Hacienda como Presidente. Un catedrático déla facultad de Derecho dé la Universidad Central. Un abogado designado por el Colegio de los de está Corte. Un Jefe de Administración del Cuerpo de Abogados del Estado en la Península. Otro del de Ultramar, que hará las veces de Secretario. Artículo 14. El Ministro de Ultramar me propondrá en breve término, para su aprobación, el Reglamento del Cuerpo de Abogados del Estado, de Ultramar, y dictará las disposiciones que estime oportunas para la ejecución del presente decreto. Dado en San Sebastián á 28 de Septiembre de 1889. María Cristina. Lo que de Real orden traslado á "V. E. para su conocimiento y publicación en.el periódico oficial de la isla de su digno cargo. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1889.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.—P. O.— Bodas.
Intervención general del Estado»
Seí^ón de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Don José León y Vivó yD. Pablo Camasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé Rentas por caudales y efeotos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse ó recoger aquel, se le Ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, francisco lópea de Ifaro.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Qnirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal do Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén cony formes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días-contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector general, francisco pie P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Delfín A-gnilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás , propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondieu te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 da 1§89.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización: para hacer un aprovechamiento forestal en los.montes de su ingenio «Santa Natalia,» que,radica en las haciendas «San Juan de, las Playas», «Viana» y «Caunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado: por el Excmo. Sr. Gobernador general,, se anuncia por .este medio para que, llegando á conocimiento de, ¡os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con. la solicitud. indicada, manifestarlo así iá esta . Inspección .general en el término., ,dp treinta días, á' contar desde esta fecha, entendiéndose que.transcurrido este tiempo sin qne sp presenté opo sición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga de{ Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eD terrenos quepo-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Jo Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo' así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta, fecha, entendiéndose que transcorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra qne posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios co-muneroe, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se inteutan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal, en la finca comunera «Hatieos del Realengo,» situada en el barrio de Tacámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan. los qne no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspectof general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón García y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón»,» ubicada en la ha- • cienda comunera «Guaicanamar» del término mnnicN pal de Santa Cruz del Sur, provincia de Fuerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. I Gobernador general, se animeia por este medio para I que, llegando á conocimiento de los demás propieta- I lios comuneros, puedan, los que no estén conformes I con la solicitud indicada, manifestarlo aeí á esta Ins- I pección general eu el término de treinta días, á con- I tar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrí- I do este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gaía corree- i pondiento para la extracción de los productos que ee I intentan aprovechar.
Ha baña, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector j general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías I Gal vez y Chavez, autorización para hacer un aprovecha-- H miento forestal en cuatro y media caballerías de tierra 9 que posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni- I cipal de Santo Ponaíngo, provincia de Santa, Ciara y en M virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge- I neral, se anuncia por este medio, para que llegando 6 II conocimiento délos demás propietarios comuneros, pue- | dan,los que no estén conformes con la solicitud indica- I da, manifestarlo así á ésta Inspección general én el tér- I mino de treinta días á contar desde esta fecha; enten- [I diéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre- I sente oposición alguna, se prooederá 6 la expedición de m la guía correspondiente para la extracción de los pro- I duelos que se intentan aprovechar.
: Habana, 14 dp Septiembro.de 1889.~rEl Inspec- ■ tor general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo 'solicitado Dona Rita Mariá Moóteagu-dp y iGupyára,■autórízaciónípara hacer nú nuevo apro-vephamíéüíqforestal en terreaba', que paseé en' la hácien • aa «Taguáyabón,» térmiúo rúuiiícipiA de 'las1 Véeltas,