(ÏAOETÀ DE LA HABANA.
665

la Escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ha conferido con término de nueve dias en la demanda de pobreza que para exigirle el pago del capital é intereses de la aseguración reconocida en los ingenios “San Antonio” y “San José,” del partido de Alfonso XII, á favor de doña María de las Mercedes Pérez y. García esposa legítima de don Manuel Fernández de Lauda, con prevención délo que hubiere lugar si dentro del término señalado no compareciere á contestar dicho tratado, insertándose la cédula librada por el actuario y que dice así:—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Vinageras.—A consecuencia de la demanda de pobreza que don Manuel Fernández de Landa, como consorte de doña María de las Mercedes Pérez y García, ha1 interpuesto contra don Manuel Olano y Molina, con objeto de exigirle el pago del capital é interés de la aseguración reconocida en los ingenios “San Antonio” y “San José,” del partido de Alfonso XII, á favor de su citada esposa, ha dispuesto el señor Juez dé primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á.ipstancia del demandante, se notifique á Vd. el auto recaído en el citado juicio y que dice así:—Matanzas, Septiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y nueve.'—A lo piincipal por presentado el Procurador don Wenceslao Morejón, con el testimonio de poder y demás documentos que acompaña se le tiene por parte en el nombre que comparece se há por promovida la
Íiresente demanda de insolvencia y se confiere de ella tras* ado al demandado y al Ministerio fiscal, á quienes se emplazarán para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla y al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma el señor don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito .Sur de esta ciudad, de que<doy fé.— Eugenio Luzarreta.-—Ldo. Juan Vinageras.—Y á, los efectos correspondientes libróla presente cédula con prevención de lo que hubiere lugar si. dentro del término señalado no compareciere á contestar el traslado conferido.— Matanzas, Septiembre .veinte y tres de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. D. Manuel Olano y Molina. Y para Su inserción en la Gaceta oficial de la Habana Se libra el presente.—Matanzas, Septiembre veinte y tres de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juatí Vi* nageras.	*	1013 T 3
PUERTO PRINCIPA. '
D. Manuel Revilla y Rosillo, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto haho saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el .procurador D. Agustín Hatuey Agüero, como apoderado de D? Julia y D* Concepción Correoso y Miranda y de D? Soledad Miranda y Boza y su esposo Don Francisco Correoso y Miranda en rebeldía de Don Agustín Muñíp Ge recedo, en cobro de pesos, se ha dictado la séiitencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto. Príncipe y Septiembre 20 du.l8$L El Sr„D. Manuel Revilla y Rosillo, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de la misma, estando en su sala de audiencia asistido de mí el secretario-* habiendo vistd el presente juicio verbal seguido por e!. procurador, Don Agustín Hatuey Agüero, como apoderado ,de D? Julia y D£ Concepf eión Correoso y’Miranda y de Dí;Soledad Miranda y. Boza y su esposo Don Francisco Correoso y Miranda, contra Don Agustín Muñío y “Cereceda,- en cobro de la'cantidad dó dos-ciento^ pesos oro, importe; de la última anualidad vencida en veinte y cuatro de Diciembre del qño próximo pasado, del censo de cuatro mil pesos reconocido en el potrero «San. José de Tmima,* iundo de Poreavo, á favor de D* María de Miranda* dequienlo hubo D. Juan Agustín dé sil hermano y de éste por mitad sus nietas DI Rufina y Di María del Rosario Miranda y Boza, cuya mitad legó ésta á la prL mera, quien á suvez lo hizo do!, todo á los demandantes.— Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes; dijo su Sría.; que debía declarar y deciara con lugar el presente juicio y condenar y condena á Don Agustín Muñío y Cerecedo, á que en el dia abone á D? Julia y Dí Concepción Correoso y Miranda y Di Soledad Miranda y Boza y su esposo D. Francisco Correoso y Miranda los doscientos posos oro reclamados con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo ¡pago. Y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia, lo pronuncio, mando y firma dicho Sr. Juez por ante mi, que certifico.—Manuel Revilla.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á oonocimien to del expresado D. Agustín Muñío y Cerecedo al que sirve de notificación, se fija y publica el presente.-—Puerto Príncipe y Septiembre 20 de 1889.—Manuel Revilla.—Miguel de*Cés- ; pedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
1003 P 2
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad y su partido.
Por medio del presente se hace saber que«á consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Francisca A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión ae las listas electorales para Diputados á Córtes, en la sección décima novena de este segundo distrito electoral de D. Antonio García Presno, y siete individuos más, en providencia de diez y siete del que rije, he dispuesto el emplazamiento de D. Jaime Fiol y Planes, por medio de la presente, jnediah-te ignorarse su residencia y no’haber sido hallado en la que designa las listas electorales en San Antonio de Rio Blanco; á fin de que en el término de nueve dias 89 oponga á dicha demanda si le conviene, á cuyo efecto surtirá esta citación lo mismo que si fuese personal, quedando, apercibido de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á diez y nueve de Septiembre de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1027 3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instan cia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber á doña María de Jesús y doña Antonia Navarro Monzón, cuya¡s residencias se ignoran, que él dia veinte y siete de Agosto último falleció en este término municipal, barrio Escalera, de donde era vecino don Manuel Navarro Monzón, de setenta años de edad, soltero y labrador, con cuyb inotivo cursan en este Juzgado los autos de Su abintestato. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á siete ,de Septiembre de 1889. José Ojea y Somoza.—Ante mí, Bueúáventurá Sánchez.
1018 3
Juzgados do Instrucción.
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en el rollo de audiencia formado en este Juzgado por consecuencia del inicio de faltas que pende en grado de
apelación ó iniciado en el Juzgado municipal del distrito de Belén, contra Don Juan Montero Ortega, por lesiones á doña Mercedes Hernández, natural de Cádiz, soltera, de 23 años, meretriz y vecina de Lamparilla número 54, por ante mí el Secretario, en providencia de esta fecha y por ignorarse el domicilio de la referida Doña Mercedes Hernández, ha dispuesto se cite á la misma, á fin de que á la hora de la una del miércoles nueve de Octubre próximo venidero, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de celebrar la vista del referido juició: previniéndole que de no comparecer en el dia y hora señalados, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y se celebrará el acto sin su asistencia: pudiendo instruirse de las actuaciones en la Secretaría del infrascrito, donde se encuentran de manifiesto. Y para sil publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Habana y Septiembre 18 de 1889. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. 916 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el secretario, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Ga,cer,a oficial, .se, convoque á D. Ricardo Santos Martínez y á D. Rafael Fernández Menéndez, cabo furriel v soldado que fueron respectivamente déla quinta compañía del Batallón‘ Voluntarios de Artillería número dos, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un a*to,de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á veinte y tres de Septiembre da mil ochocientos ochenta y nueve.—El Secretario, Fulgencio de la vega.	>	'	953 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se convoque á los parientes de D. Cecilio Torres y García, vecino de Oficios número 5, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado á hacer constar »o que tnviere por conveniente en el expediente formado para tratar de la demencia ael referido Torres.—Habana, Septiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—Y para su publicación én tres números de este periódico oficial libro la presente,—Fecha ut supra.—El Secretario, Jesjús Rodríguez.(< •:	952, 2
El Sr jüez do instrucción del distrito del Esté, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto contra D. Jorge1García Ofiá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á la persona que en veinte y seis de Marzo.úliimo, le fuera arrebatado un lío de ropas en la calle de .Teniente Rey, compareciendo en este juzgadó á-declarar.— Habana, Septiembre diez y nueve , de 1889.—El .Secretario, José María Solís. 940 I 2
Don Elpidio Abril y García, ■ Juez ,de instrucción del distrito del Este. .
Por éste mi primer édictq y pregón, cito,.llamo y .emplazo á D? Manuel Canal Valdés, natural1 de Asturíaé, soltero, dependiente, hijo de D. José y D* Rita, de 86 años dé edad, .para que dentro del término de nueve i. días se presente en la Real Cárcel dp esta , .ciudad, pon el fin de notificadle él fallo dictado en la causa que sé le. siepie por lesiones & D. Miguel Masa; cierto y séguro dé que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia, *y de rió sé le: decía-rará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del J Uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Septiembre 20 de 1889.— Elpidio Abril.—El Secretario, José MÍ Solís. 966 I. 1
El Sr. Juez de instrucción del, distrito Este, por ante mf ha dispuesto se cite por medio ae íá Gaceta oficial á D. José Fernández García, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa núm, 146, seguida contra D. Ramón Casal Valdés, por injurias á la Autoridad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1889.—José M? Solís.
903 i 1
HABANA .—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano
de los de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á D, Arturo Chaumoud, que era Secretario del Juzgado municipal del distrito de!Prado; para que en el tér« mino de nueve iias comparezca eu este Juzgado, sito Prado número 100, á descaígarse de la culpa que le resulta .en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá.y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las. notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Septiembre 21 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por su mandato, Andrés de Orozco.	958 I 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito* llamo y emplazo á Don Florencio Saez y Madrazo, hijo de D. Santiago y de doña Rosario, natural de esta ciudad, de 49 años, casado y del comercio; para que dentro del término ae nueve días, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la cade.del Prado núm? 100, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue á virtud de querella de D. Juan A. Colomé y compartes por falsificación de documento.público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dermis trámites que con él ocurran.—Habana 2i de Septiembre de 1889. —José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz. 980 I 3
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á Don Eduardo Mayán, natural de la Coruña, soltero y de.44 años de edad; á Don Agapito Rodríguez y VillauVrutia; riatural de Palencia, viudo y de 68 años; y á D. Nleoxnedes Túnes, de la Coruña; soltero y de 30 años, todos det Comercio y vecinos que eran del Mercado de Tacón; para que en ei término de nueve dias se presénten en este Juzgado, calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; bajo apercibimiento deque en caso contrario serán declarados rebeldes y les parará el'perjuicio á que hubiere lugar eon arreglo á la Ley.—Habana y Septiembre 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzáíó ítürrióz.
1(301 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á D. Federico Martínez Leora, vecino que fué dé Bernaza número quince, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia catorce de Octubre próximo á las once de la mañana.—Habana, Septiembre veinte y dos de 1889.—Andrés Orozco.
960 I 2 . I
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, al asiático Basilio Marrero, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y ocho años, vecino de la calle de Corrales, y al asiático Asen, del misino domicilio; para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre veinte y cinco de 1889.—Andrés Orozco.
1000 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del pardo Jesús Díaz Morales, que fué muerto por una de las máquinas del ferrocarril de Villanueva en la madrugada dei trece del corriente, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado sito en la. calle del Prado número ciento, á prestar la oportuna declaración y manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gónzálo Iturrióz.	930 I 2
Él Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Jo9é Tarrío y Lago, natural dé la Coruña, soltero, de veinte años de edad, dependiente que fué dé la fonda y posada «La Granja,» para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado sito en la calle del Prado número cien, á fin de manifestar si desean ó no ser partes en la causa que instruyo por homicidio del citado Tarrío. Y para su publicación libro la presente.—Habana, Septiembre veinte de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	931 I 2
Don José M? Larrazábal, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y González, natural del Cano, vecino de Escobar 189, casado, jornalero, de 30 años, sin instrucción ó hijo de Juan ó Ignacio, para que en el término de nueve días á contar desde la primero publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en Prado número 100, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto á D. Juan Antonio León y Lanuéz; cierto y seguro que si así lo hiciere, se‘le oirá y administrará jusficia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Septiembre 19 de 1889.—Larrazábal.— Gonzalo Iturrióz.
959 I 1
H ABANA.—OEST E.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Valdés, vecina que fué de la calzada de San Lázaro número ciento noventa, para que dentro del término de quinto dia des* pués de su publicación, comparezca en este Juzgado, Ga-liañosetenta y dos, á prestar una declaración en. la causa qoe se instruye por estafa y amenazas contra el moreno Francisco Rey García.—Habana, Septiembre veinte y tres de 1889.—Mariano de Quesada.	962 I 2
EVSr. juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurtó al asiático Fabián Achia, sé convoque por el periódico oficial á los asiáticos José Garitón y Cárlos Batallón, yecinos que eran del barrio de San Lázaro, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, Galiáuo setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre véinte dé 1889.—José Clemente Santos. *	935 I 2
GUANABACOA
Ldo. D. Arturo Benftez y Laraar, juez de instrucción del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presénte cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desdeda fecha, se presente en la cárcél pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por daño en la propiedad y lesiones á D. Agustín Rodríguez; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judioial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre veinte de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arturo Bení-tez.—Por mandado da 8. S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofloi al, libróla presente.-Guanabacoa, Septiembre veinte de 1889.-Vt? Bn? Luis J. Marín.	947 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.	>
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Ceballos y Galván,* natural de Santander, de 39 años de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Bernardo y D? Andrea, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por brotante los estrados del Juzgado para nacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay Septiembre 25 de 1889.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
994 I 3
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por mt dio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la par ia Catalina Velázco, natural de Cienfuegos, soltera, de veinte y cinco años de edad, hija de la morena Caridad Viña, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Mariano Velázco, apercibida de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Guanajay, Septiembre veinte y tres de 1889.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	968 I 2
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí el secretario, ha dispuesto que por la preseute se convoque á las personas que conozcan á D. Ramón Cucurcull y Miguel y á D. José Rovira Ferrer, ó sea Miguel Mesa Herrera, y les conste que estos individuos poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la calle de Gelabert número 45, á declarar jsobre dicho particular. Que así lo he dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo dé bienes á dichos individuos A consecuencia de la causa que se les sigue por tentativa de