317
nuel Alonso Fernández, D. Miguel Argente Esplaguez, D. Gregorio Alonso, D. Francisco Alonso, Don Hermenegildo Alonso Alvarez, D. Juan Aldecoa Uriarte, D. Angel Bona-chea, D. Ignacio Beltrán, moreno Pedro Beato, D. Miguel Bellido Guzmán, D. Cándido Bedia Díaz, D. Gregorio Bau-sá Mascará, Don Francisco Blanco y Blanco, Don Manuel Blanco Gabino, D. Ramón Campos, Don Ramón Campos y Campos, D. Antonio Campos, D. Antonio Cristóbal Carrera, D. Manuel de las Cagigas y Barroso, D. Ramón Caldo-villa, D. Lorenzo Cruz, D. Venancio Cano García, D. Manuel Castro Fuente, D. Juan J. Domínguez Camino, Don José Espinet Dac, Don José Fábregas, D. Antonio Fontea-gudo, D. Juan Freire, D. Juan Freire, D. Andrés Fuentes y López, D. Salvador Ferrer y Foxas, Don Ramón Fernández Díaz, Don Emilio Fernández Guerra, D. Indalecio Fernández Castañeiras, D. Francisco González Soinarribas, D. Juan González Vega, D. Ramón González y Vidal, D. Manuel Ginesta y Don Miguel Ginorio, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 23 de 1889.*-Arturo Galletti.	468 15
HABANA.—OESTE.
.Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez dé.primera instancia en propiedad del distrito Oeste dé esta capital.
Por el presente edicto, se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 12 de Septiembre próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio “Cármen” antes “Capricho,” situado en el barrio de Cara-hatas, término municipal de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado con sus treinta y una y media caballerías de tierra, aguadas, máquinas y aparatos, en treinta y tres mil doscientos cincuenta y dos pesos cuarenta centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más dierg. Haciendo presente que constan en autos los títulos de dominio de la finca enarrada; así como la certificación del Registro de la propiedad respectivo, con los que tendrá que conformar, el licitador, sin que pueda reclamar otros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para admitir dichas proposiciones deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del tipo base de la tasación. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D. Miguel Fernández Trevejos, contra D. Luciano O’Oam-po, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Agosto 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	512 P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de está ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á las personas á quienes interese: que en la junta general de acreedores celebrada en 31 dé Julio último, con motivo dé la quiebra de la sociedad de Howson y Heinep, para el hombramiento de tres síndicos; que en dicho acto quedaron nombrados los Sres. D. Rufino Romero, D. Ramón Gómez y D. Manuel Ruri, para el desempeño de dicho cargo respectivamente, el cual han aceptado y jurado su fiel desempeño, habiéndose acordado asimismo se les dé la poseción correspondiente. Y para su publicación por edictos, libro el presente.— Habana y Agosto 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.	515 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de, esta capital. Por el presente, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia doce de Septiembre próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio “Desempeñó” y potrero «Esperanza,» que formón una sola finca, situados en el término municipal del Roque, jurisdicción de Colón; compuesto él primerp, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra; tasado con sus máquinas, fábricas, dotación de animales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo, en cuatro mil no-ventiocho pesos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que sede admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor dél que más diere; haciendo presente que consta en autos el título por el cual la ejecutada se las adjudicó; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con rebja del 25 por 100,
Í)or ser segunda subasta y que es requisito indispensable, a consignación del 10 por TuO del precio base de la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D? Inés Espinosa, D* Lucrecia y D! Rosa Clemencia García Angarica, contra D? Lutgarda de igual apellido, en cobro de «pesos.—Dado en la Habana y Agosto 12 de 1889.—Guillermo Bernal,-?-Ante mí, Luis-Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gacela Oficial, libro" el presente en su fecha.—Luis Blanco.	520 P 15
Don Guillermo Bagual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.	¿
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, las casas números 64 de la calle de la Zanja, tasada en diez y nueve mil ochocientos catorce pesos cuarenta y seis centavos en oro; y la de la calzada de Jesús del Monte marcada con el núm, 400, tasada en nueve mil trescientos treinta y cinco pesos once centavos en oro^ estando señalado para el acto del remate, las doce del día dos de Octubre próximo, en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose que por haber menoreí interesados en la herencia no se admitirán posturas si no por el precio íntegro de cada una de las casas que se rematan y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor dado en tasación á las fincas dichas, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de Doii Antonio Alvarez Insua, hoy á mi cargo, para que' puedan examinarlos los- que quieran tomar par té en la subastaron los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D? María del Rosario Ferrer y García Barroso.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Blanco.	522 P 15
gaceta DB iiA habana.
GUANABACOA.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en el expediente promovido para la reclusión del presunto demente D. Cáhdido Riverón y Mesa, que se halla en obser* vación en la ciudad de Santa María del Rosario, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido Riverón y Mesa-, emplazándolos por el término de un mes, que se contará desde la última publicación, para que puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en dicho expediente; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubieren comparecido Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Agosto 6 de 1889.—Rafael Galindo.	453 15
GUANAJAY.
D. José M® Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Ignacio Morales y de Nieblas, vecino que fué de Puerta de la Güira, para que dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar ^ue el referido Morales era natural de la Gomera, en Islas" ’Canarias, que los bienes que dejó consisten en tres caballerías de tierra y que hasta la fecha aparecen como descendientes del finado dentro del segundo y tercer grado los individuos siguientes:—D. Ramón, Don Felipe, D* María Ignacia, D* Nicolasa Morales y Cabrera, hijos de Don Pedro Morales y Rodríguez; D. Bernardo, Don Antonio María, D? María Gástala del Carmen,
¡ D.a María Prudencia Camero y Morales, D* Matilde Paula Rodríguez, hijos de D* Nicolasa Morales; y D* María Aurora Bembenuta del Cármen Montenegro y Rodríguez, nieta de D? Nicolasa é hija de D* Sil vería Rodríguez y Morales. Así lo he mandado en el juicio intestado ya referido á instancia de D. Antonio Camero, heredero aspirante á la herencia.—Guanajay Agosto 8 de 1889.-José M**Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	489 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enríquez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D. Gregorio y D? Caridad de Quesada el requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere la cédula siguiente:—Sres. Don Gregorio y D* Caridad de Quesada. En la demanda ejecutiva que ha promovido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, el procurador Don Agustín H. Agüero en representación del Administrador del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes como sucesores de D* Caridad de Quesada y Castillo, que á su vez lo fué de Don Juan Nepomuceno de Quesada, en cobro de quinientos cuarenta y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro, importe de los últimos nueve años y siete meses corridos de réditos al respecto dé un 5 por 100 de la capellanía de mil ciento treinta y cinco pesos fundada por Don Gaspar Pérez de León y reconocida por el Don Juan Nepomuceno en la finca “La Ceiba,” se libró mandamiento de ejecución con fecha veinte y cuatro de Mayo ante próximo en cumplimiento del que y sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de ustedes, se procedió al embargo de aquella finca, y se acordó tpie dicha diligencia de requerimiento y la de citación de remate se practicase en los términos prescriptos en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por medio de esta cédula, se les requiere de pago por la expresada cantidad á los efectos legales, y se les cita de remate para que dentro de nueve dias se personen en forma en la demanda y se opongan á la ejecución, si les covíniere, apercibidos si no comparecen de pararles los perjuicios que hubiere lugar en derecho.- Puerto Príncipe y Julio 30 de 1889.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia. Fecha ut su-pra.— César Augusto de Conti-Federico Díaz Companioni.
481 T 13
Juzgadoside Instrucción.
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E"te de esta ciudad, én causa que instruye por hurto á D. Manuel Bu-gallo y Romero, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Don Arturo F. Fernández, que se ocupa como agente en asuntos del Ayuntamiento, para que comparezca en este Juzgado, Chacón n ó mero 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidoia presente.—Habana y Agosto 6 de 1889.—El Secretario, José María Solís, 427 I 14
HABANA. -CENTRO.
En las diligencias formadas por sospechas de hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto que por tres 'números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una balanza de carnicería, de metal, con los ganchos extremos de acero, y á seis pesas de distintos tamaños ocupados en el Mercado de Tacón; para que én el término de cinco dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un’ acto de justicia.—Habana y Agosto 2 ^ 1889.—Andrés de Orozco.	449 I 14
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Gregorio Suárez, natural de Paso Real de San Diego, soltero, tonelero, de 25 años de edad y vecino de esta villa; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por robo á Don Emilio Valdés Valenzuela; bajo apercibimiento de qu*’ si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiem po encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para qu^ procedan á la detención y remisión del referido individuo al establecimiento expresado si dieren resultado favorable las diligencias que se practiquen en su solicitud.—Guanabacoa y Agosto 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sríd., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente copia en su fecha.—Bafael Galindo.
462 I 11
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Martínez, vecino de Managuas y cuyas generales se
— - - ■ - -
ignoran; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José de la Luz Jorge; apercibido de que ai no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; pudiendo eu virtud de esta requisitoria ser detenido por las autoridades y agenhs de la policía judicial y conducido á la cárcel pública de • esta villa.—Guanabacoa y Agosto 6 de 1889.— Aruro Benítez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo Y para su publicación en tres números de lá Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut sunra.—Rafael Galindo.	461 I 11
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante luí, ha dispuesto en el snmario por muerte del moreno Andrés Ro-meu, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado, para que dentro de quinto dia se presenten ante este Juzgado á usar de su derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Agosto 3 de 1889. —Rafael Aguiar.	440 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ai pardo Jacinto Padrón Roque, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar bienes de su propiedad suficientes á cubrir la suma de quinientas pesetas que se le mandan embargar. Así como á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan si posee bienes de fortuna, para que dentro del- término señalado se presenten á declarar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habuna, se libra la presente.—Alfonso XII y Agosto 3 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas.	446 I 14'..
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Atanasio Hernández y al moreno Eduardo Mendeta, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 27 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros pór maltrató de obras.—Habana y Agosto 13 de 1889.—Arturo Aulet.	513 15. i
El Señor Juez municipal del distrito’de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Carlos González Barroso, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por malt/ato de obras.—Habana y Agosto 12 de 1889,— Arturo irulet.	496 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Bustamante, á'fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á agentes de la Autoridad.—Habana y Agosto 10 de 1889.	*	497 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la Torre, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 12 de 1889.—Arturo Aulet.	498 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pérez Banega, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia'del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por amenazas.—Habana Agosto 8 de 1889.—Gabriel Roig.	499 14
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García Alvarez y á la par j da Mercedes López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra los mismos por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Agosto 9 de 1889.—Gabriel Roig.	*	476 13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perey Arthur Sivard, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiéncia dél dia 26 del corriente, á las 9 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 8 de 1889.-Gabriel Roig.	478 13
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crispín Santa Cruz, á fin ae ue con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en uba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras al de igual clase Carlos Sánchez.—Habana y Agosto 9 de 1889.—Gabriel Roig.
479 13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Ruiz Castañeda y á la morena Rosa de la Pera y Varona, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á las 9 déla mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la mencionada morena. —Habana Agosto 9 de 18»9.—Gabriel Roig. 477 13
MARIANAO.
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas por lesiones al moreno Gregorio Alfonso, contra el pardo Federico Herí era, y el moreno Pedro Zabala, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los dos últimos, para que el dia 24 del corriente, á las ocho de la mañana comparezcan en el Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal número 16, para la celebración de dicho juicio de falta.—Marianao y Agosto 6 de 1889.—José M. Verdes.	441 14