AÑO Ll.—Núm. 92
Miércoles 16 de Octubre de 1889.
TOMO ll.-Pág. 747.
PERIODICO OFICIAL IDZEL QOIBIIEIRILTO
P1TMXOS Dfi S VaoAIP€XOM.
X9K MUSCHIPCIOM.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .$ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de- las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
SECCION DE GRACIA T JDSTIOIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica » este Gobierno General, con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1068, la Real orden siguiente:
«Excnio. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Eduardo Aulés y Garriga, Secretaria electo de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y don Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia, electo, de Cienfuegos, d$ ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1889.
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1066, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q- D. g.) y en sil nombre la'Reiua Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar. en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regenta del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destino entre D. Enrique Díaz Guijarro, Magistrado, electo, de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y -D. Tomas Valls y Rodríguez, Presidente, electo, de la de lo Criminal de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 14 de Septiembre de 1889.—María Cris tina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cnmplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.
Pedro A. lorres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
. (concluye.)
^TArt. 1941. La posesión ha de ser en concepto de dueño, pública, pacífica y no interrumpida.
Art. 1942. No aprovechan para la posesión los actos de carácter posesorio, ejecutados en virtud de licencia ó por mera tolerancia del dueño.
Art. 1943. La posesión se interrumpe,.para los efectoB de la prescripción, natural ó civilmente.
1 ■ ~Art. 1944. Se interrumpe naturalmente la posesión cuando por cualquier causa se cesa en ella por más de nn año.
Art. 1945. La interrupción civil se produce por a citación judicial hecha al poseedor, aunque sea por mandato de Jaez incompetente.
Art. 1946. Se considenará no hecha y dejará de producir interrupción la citación judicial:
1? Si fuere nula por falta de solemnidades legales.
2? Si el actor desistiere de la demanda ó dejare caducar la instancia.
3? Si el poseedor fuere absuelto de la demanda. Art. 1947. También se produce interrupción civil por el acto de conciliación, siempre que dentro de dos meses de celebrado se presente ante el J uez la demanda sobre posesión ó dominio de la cosa cuestionada.
Art. 1948. Cualquier reconocimiento expreso ó tácito qne el poseedor hiciere del derecho del dneño interrumpe asimismo la posesión.
Art. 1949. Contra un título inscripto en el Registro déla propiedad no tendrá lugar la prescripción ordinaria del dominio ó derechos reales en perjuicio de tercero, sino en virtud de otro título igualmente inscripto, debiendo empezar á correr el tiempo desde lai nscripción del segando.
Art. 1950. Li buena fe del poseedor consiste en lá creencia de que la porsona de quien recibió la cosa era dneño de ella, y podía transmitir su dominio.
Art. 1951. Las condiciones do la buena fe exigidas para la posesión en los artículos 433, 434, 435 y 436 de este Código, son igualmente necesaria para la determinación de aquel requisito en la prescripción del dominio y demás derechos reales.
Art. 1952. Entiéndese por justo título el que legalmente baste para transferir el dominio ó derecho real de cuya prescripción se trate.
Art. 1953. El título para la prescripción ha de válido.
El justo título debe probarse; no se
ser verdadero y Art. 1954.
presume nunca.
Art._ 1955. El dominio de los bienes muebles se prescribe por la posesión no interrumpida de tres años eon buena fe.
También se prescribe el, dominio de las cosas muebles por la posesión no interrumpida de seis años, sin necesidad de ninguna otra condición.
En cuanto al derecho del dueño para reivindicar la cosa mueble perdida ó de que hubiese sido privado ilegal mente, así como respecto á las adquiridas en venta pública, en Bolsa, feria 6 mercado, ó do comerciante legalmente establecido y dedicado habitualmente al tráfico de objectos análogos, se estará á lo dispuesto en el artículo 464 de este Código.
Art. 1956. Las cosas muebles hurtadas ó robadas no podrán 6er prescriptas por los que las hurtaron ó robaron, ni por los cómplices ó encubridores, á no haber prescripto el delito 6 falta, ó su pena, y la acción para exigir la responsabilidad civil, nacida del delito ó falta.
Art. 1957. El dominio y demás derechos reales sobre bienes inmuebles se.prescriben por la posesión durante diez años entre presentes y veinte entre ausentes, eon buena fe y justo título.
Art. 1958. Para los efectos de la prescripción se considera ausente al qne reside en el extrangero ó en Ultramár.
Si parte del tiempo estuvo presente y parte ausente, cada dos años de auseucia se reputaran como uno para completar los diez de presente.
La ausencia qne no fuere de un año entero y continao, no se tomará en cuenta para el cómputo.
Art. 1959. Se prescriben también el dominio y demás deruchos reales sobre los bienes inmuebles por su posesión no interrumpida durante treinta años, sin necesidad de títulos ni de buena fe, y sin distinción entre presentes y ausentes, salvo la excepción determinada en el artículo 539.
Art. 1960. En la computación del tiempo necesario para la prescripción se observarán las reglas siguientes:
1.	a El poseedor actual puede completar el tiempo necesario para la prescripción, nniendo. al suyo el de su causante.
2.	a Se presume que el poseedor aótual, que lo hubiera sido en época anterior, ha continuado siéndolo dorante el tiempo intermedio, salvo prueba en contrario.
3? El dia en qne comienza á contarse el tiempo 3e tiene por entero; pero el último debe cumplirse en su totalidad.
CAPITULO IH.
De las prescripción de las acciones.
Art. 1961. Las acciones prescriben por el mero lapso del tiempo fijado por la ley.
Art. 1962. Las acciones reales sobre bienes muebles prescriben á los seis años de perdida la posesión, salvo que el poseedor haya ganado por mé-nos término el dominio, conforme al artículo 1955, y excepto los casos de extravio y venta pública, y los de hurto ó robo, en qne se estará á lo dispuesto en el párrafo tercero del mismo articulo citado.
Art. 1963. Las acciones reales sobre bienes inmuebles prescriben á los treinta años.
Entiéndese esta disposición sin perjuicio de lo establecido para la adquisición del dominio 6 derechos reales por prescripción.
Art. 1964. La acción hipotecaria prescribe á los veinte años, y las personales qne no tengan señalado término especial de prescripción, á los quince.
Art. 1965. No prescribe entre coherederos, condueños ó propietarios de fincas colindantes la acción para pedir la partición de la herencia, la división de la cosa común ó el deslinde de las propiedades contiguas.
Art. 1966. Por el transcurso de cinco años prescriben las acciones para exigir, el cumplimiento de las obligaciones signientes:
1.	a La de pagar pensiones alimenticias.
2a La de satisfacer el precio de los arriendos, sean éstos de fincas rústicas ó de fincas urbanas.
3? La de cnalesqniera otros pagos qne deban hacerse por año ó en plazos más breves.
Art. 1967. Por el transcurso de tres años prescriben las acciones para el cnmplimiento de las obligaciones siguiente:
Ia La de pagar á los Jaeces, Abogados, Registradores, Notario, Escribanos, peritos, agentes y curiales sus honorarios y derechos, y los gastos y desembolsos que hubiesen realizado en el desempeño de sus cargos ú oficios en los asuntos á qne las obligaciones se refieran.
2.	a La de satisfacer á los Farmacéuticos las medicinas que suministraron; á los profesores y maestros sus honorarios y estipendios por la enseñanza que dieron, ó por el ejercicio de su profesión, arte ú oficio.
3? La de pagar á los menestrales, criados y jornaleros el importe de sus servicios y el de los shminis-tros ó desembolsos que hubiesen hecho, concernientes á los mismos.
4? La de abonar á los posaderos la comida y habitación y á los mercaderes el|precio de los géneros vendidos á otros qne no lo sean, ó qne siéndolo se dedi» qnen á distinto tráfico.
E¡ tiempo paira la prescripción de las acciones á qne se refieren los tres párrafos anteriores se contará desde que dejaron de prestarse los respectivos servicios.
Art. 1968. Prescriben por el transcurso de nn
año:
1.	° La acción para recobrar ó retener la pose»
sión.
2.	° La acción para exigir la responsabilidad civil por injuria ó calumnia, y por las obligaciones derivadas de la culpa ó negligencia de que se trata eu el ar-. tículo 1902, desde que lo supo el agravíalo.