306
GACETA DE LA HABANA.
sobre «Ganado de uso particular, que se destine á tiro 6 silla», durante el año económico de 1889 á 90.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben de abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3.° Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transporte*.
Segundo. Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas Como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. Sres. Gobernador General, Gobernador Civil y Alcalde Municipal.
Quinto. Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les concede el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del Arma de caballería ó jefes de infantería.
La Subinspección del instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento, en primero.de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiere obtenerse del mismo centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarían molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación, en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo expedida por el alcalde de barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta, un ejemplar autorizado.
Si el caballo del plaza montada fuere habitualmente usado de silla por persona distinta, causará desde luego el arbitrio; pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta el criado ó dependiente del plaza montada, ni tampoco el Maestro de Equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todos las plazas montadas, sea.cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por Administración el Estado, la Provincia ó el Municipio; pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista; se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Exce-celentísimo Ayuntamiento.
Art. 4.° La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artícdlo 2.°, que no sean de la raza del país (criollos). Los del país devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro treinta y seis centímetros ó menos de alzada ó sean setenta y ocho dedos, equivalentes á cincuenta y ocho y media
pulgadas castellanas, seis y media cuartas... $ 5
Los que excedan de esta talla y. no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros, ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres pulgadas castellanas, siete cuartas. „ 10 Los que tengan mayor alzada...................... „ 15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pescuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador, por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndoseles el cinco por ciento en plata, con exclqsión de cualquier otra especie.
Art. 5.° El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contadnría Municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6.° Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de 100 pesos que se descontarán de la fianza.
Art. 7q Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que. exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo
de 15 días, ocurran á la‘"oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.	•
Hecho este padrón, sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal, y al finalizar el término del contrató se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su-consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rerematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requirirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de tercero día nó se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los señores Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 9<? En los casos en que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde del barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionarios de Policia y testigos ó cualquiera otro Alcalde de barrio para acreditar los heehos en el punto que éstos tengan lugar, para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencias heehos con sujeción al primer inciso del artículo 8.° constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario de 25 por ciento de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país, y en el de 50 por ciento en cuanto á las del país de más ó menos de siete cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista, en cada expediente, se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo,.-extracción y depósito, en el* corral de Concejo, del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Segnidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor, que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que señala este artículo y el reintegro del papel U3ado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre, dentro de este plazo, perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de diez días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera Almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reinte gro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista, después de rematado el ganado, no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: Primero, reintegros á la Hacienda. Segundo, cuota del arbitrio. Tercero, recargos, derechos y demás costas del expediente. Cuarto, recargo extraordinario hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la instrucción vigente, contra los bienos todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es de 18,000 pesos, en oro precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo* escritas en papel del sello 11, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1,000 oro del cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 16. Dentro del plazo legal de 3 0 días yantes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la caja municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de $ 5000 en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional'de que trata el artículo 13 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador* y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposi dòn del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la caja municipal el importe del remate por terceras partee: la primera en la forma expresada tn el artículo anterior: la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte estipu'ado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento en los plazos determinados en el artículo precèdente, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 19. Li falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento, para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. ( orporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio de! derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaides de barrio y agentes de policía municipal auxiliarán al rematador para la exac-, ción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador Iqs libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días, bestias de las expresadas en el artículo 2?, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883.