578
GACETA DE LA HABANA
de nueve dias, á contar desde la última publicación, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efdctos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no comparecieren Ies parará el perjuieio que hubiere lugar en derecho.— Y para su publicación por tres números de la Gaceia de la Habana, expido la presente*—San Antonio y Septiembre 6 de 1389.—Agustín Castro,	866 18
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Ko virosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes, de D. Cayetano Guerra y Domínguez, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 6 de Agosto último, la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vidente; y como no ha podido verificarse ésta por no haber» sido hallado dicho individuo en el lugar de su residencia; ha dispuesto S. Sría., en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del-Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Ro virosa, á cuyo fin surtirá ■esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibido de que si no lo hiciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente.— San Antonio y Septiembre 10 de 1889.—-Agustín Castro.
855 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez accidental del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa al pardo Valentín Castillo, contra la parda Francisca Vargas, Vaidés ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflci al se convoque á un individuo conocido por “El Guajiro,*’ mandadero que fué de la cárcei de esta ciudad, con el fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre siete dé 1889.—El Secretario , Francisco E. de la Torre.
788 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se convoque por ires nlúme* ros de la Gaceto oficial, á los herederos del asiático Atac, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este j uzgado, situado en Chacón diez y siete, con el fin de notificarles la indemnización á que son acreedores. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Habana, 8 etiembre cuatro de 1889.—José M? Solís.
765 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dis* puesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Felipe Santiago García, natural de la H abana, soltero, de diez y siete afios, hijo de Ernesto y Dorotea y vecino que filé de Maloja número ciento treinta y ocho.—Habana, treinta y uno de Agosto de 1889.— Gonzalo Iturrioz.	747 I 19
r. <<ElSr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á u na tal D? Cármen y D* Carlota que residían en la calzada del Monte entre Indio y Angeles, á fin de que compare zcan en este juzgado sito en la calle del Prado nú-omero 100 , á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto á D? Mercedes Hernández.— Habana, Agosto treinta y uno de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
748 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por «nte mí el Secretario, ha dispuesto qi^ por tres números eonsecu iivo« de la Gaceta oficial se convoque pura que en el térm ino de quinto dia comparezca eñ este juzgado Prado núm ero cien, á la persona que se considere con acción á siete aguacates que fueron hurtados en la noche del diez y ocho del actual en el mercado de Tacón.—Habana, Agosto veinte y dos de 1889.—Andrés de Orozco. 749 I 19
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para que en término de quinto día se presente en este juzgado, Prado cien, á D. Manuel Fernández Vergara, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco afios, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por lesiones á la morena Matilde Alvarez.—Habana, Setiembre cuatro de 1889.—Andrés de »Orozco.	766 I 19
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial por término de quinto dia, al pardo Gabriel Lara, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término empezado á eontar desde lá primera publicación comparezca en este juzgado, alto en Prado número cien, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á diez de Septiembre de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	810 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa contra D. Wenceslao Alonso .Alvarez, por hurto de ropas, ha dispuesto: que se convoqué por la Gaceta oficial á D. Antonio Sánchez y D, Francisco Sánchez Balmory, vecino éste de Aguila setenta y siete, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este juzgado, Prado número cien, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana, Septiembre seis de 1889.—Gonzálo Iturrioz.	779 I 19
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por el delito de lesión gra-ve, ha diepuesto: se convoque á D. José Carvalleja y á uu tal Santos, que frecuentan por el mercado de Coión; para gue dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Prado número cien, á prestar declaración en dicha causa. 7 para su publicación expido la precente en la Habana á siete de Septiembre de 1889.—Gonzálo Iturrioz.
780 I 19
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juee.de instuucción del distrio Oeste, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de e^te periódico, se convoque ai asiático Avelino, natural de Cantón, ¿soltero,, jornalero, de cuarenta y un afios y vecino de la • calle de la Zanja, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Septiembre siete «de 1889.—Mariano de Quesada.	790 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida contra D. Clodomiro Hernández Fonseca por disparo de arma de fuego se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Vaidés Jiménez, cuyo domicilio se Ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado,« sito-Galiano «núm. 73, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.— Habana Septiembre 8 de 1839.—El Secretario. Mariano de Quesada.	787 I 18
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de eBta villa, en providencia de esta fecha recaída en causa contra el moreno Domingo Leal, sobro robo al moreno Lúeas Ruíz y hurto al moreno Emilio Martínez, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Siiverio Paz y Morales, vecino que era en Marzo último del término municipal de Güira de Melena, á fin de que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado sito en la calle de S. Luis número 4, á objeto de declarar. Y para su publicación en la citada Gaceta libro la presente.—San Antonio, Septiembre dos de mil ochocientos ochenta y nueve.—Agustín Castro.
.¿3	734 I 19
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en la ejecutoria de la causa contra los asiáticos Estanislao Arcos (á) Lantao y Tomás García (á) Viajan por lesiones mútuas, ha dispuesto se cite al asiático Estanislao Arcos, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se persone en este juzgado para justificar debidamente los gastos que tuvo que hacer en la curación de las lesiones que se le infirieron por el asiático Tomás García, apercibido si no lo hace del perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Septiembre tres de 1889.—Jacobo González y Go van tes.	771 I 19
PARTE NO OFICIAL.
. HABANA 30 DE SEPTIEMBRE JÍ>E.188?,__
SANTOS DEL DIA.
V iernes.-San Eustaquio, y el beato Francisco de Paula.
(Circular en San Nicolás.)
AVISO.
'Habiendo sufrido extravío una letra por valor de cinco mil pesos billetes, expedida por los Sres. Lauri y Marto, del comercio de Puerto Príncipe, á mi favor, contra los Sres. Prieto y compañía, del comercio de esta capital, se hace saber por este medio que se han dado los pasos oportunos para que se detenga á la persona que la posea. Y á fin de que llegue á noticia del público lo hago saber por este medio.
Habana, Septiembre 18 de 1889.—Clemente Ga* vatro.
GUANAJAY.
D. José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente convoco á todas las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color bayo, cabos negros, castrado y sin hierro, que en la noche del dia 27 de Agosto fué encontrado abandonado en la finca «Mo-rán,» del término de Artemisa, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho; apercibiéndoles de que si así no lo hacen se declarará mostrenco el referido animal.—Guanajay 2 de S eptiembre de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido,
751 I 19
Dou José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, vecino de la Habana, soltero, abogado, periodista y de 31 afios, para que dentro del término de veinte días, contados desde esta techa, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca de dicho García Alvarez, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Guanajay y Septiembre 2 de 1689,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	750 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Velasco, natural de Cienfue-gos, de estado soltera, de 25 afios é hija de la morena Cari-, dad Vifia, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por dos meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto al asiático Mariano Velasco; cierta y segura que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y por bastante-los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— Guanajay Septiembre 11 de 1889,-José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	835 I 19
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Quirino Bargas, de unos 27 afios, jornalero y voluntario de Matanzas, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites.que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
'	727 I 19
COLON.
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana t Almacenes de Regla.
Secretaría.
Don Medín Tomás, como apoderado de los herederos de Don Antonio Segovia, ha participado habérsele extraviado un certificado de la Compafiía de caminos de hierro de la Habana, de las acciones números 5731, 5845 y 6031 y solicita se le provea de un cetificado de esta Sociedad.
Lo que se anuncia al público para qne la persona qae se considere con derecho á las referidas acciones, ocarra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que transcurrido quince dias, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento correspondiente.
Habana 12 de Septiembre de 1889.—José M. Garda Montes.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sns cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ÜLOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos del periódico focal y Gaceta oficial, se convoque á los morenos Elvira Pérez, José Zayas, Eulogio Cárdenas y Mateo Abreu y blancos D. Francisco Guerra Gonzáléz y D. Juan Pérez, vecinos que fueron en Octubre último dei ingenio «Dolo* r üs» en Maouriges, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á uu acto de justicia eu causa contra el moreno Canuto Herrera (á) Salud por homicidio.—Colón, Septiembre cinco de 1889.— L. Ramón de las Cajigas.	785 I 19
JARÜCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente y en virtud de ignorarse la aecual residencia de D* María de Jesús y D. Antonio Navarro y Monzón, de acuerdo con lo que preceptúa el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se les instruye por este medio del derecho que les asiste para mostrarse parte en el sumario que se instruye en este Juzgado por muerte repentina de D, Manuel Navarro Monzón, para que dentro de sexto dia comparezcan en estejdicho Juzgado á manifestar si renuncian ó tío ese derecho. Y p -ra su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Jaruco á veinte y ocho de 1889.— José Ojea y Somoza.—Bu enaventura Sánchez.
773 I 18
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DET TACON.
A las 8.—El barberillo de Lavapiés, por las hermanas Méndez.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A*las lO.-Tercer acto de la misma.
$ *
*
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—Primer acto de El Relámpago.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
Nota.—El sábado 21, beneficio de la Srita» Fernanda Rusquella.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 25.