
GACETA DE LA HABANA.
759
on estricta sujeción al modelo que se inserta al final de ¡tas bases, acompasando la carta de pago que justifique aberse hecho el depósito mencionadó en la base anterior, í la cédula de vecindad del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no les san aceptadas, se les devolverá después de terminado el cto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado fin de que puedan acudir á la Tesorería genéral de Ha-ienda, y le sea inmediatamente devuelto el depósito, re-ervánáose en la caja de este Hospital las de aquellos que ínbiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto leí remate por el Gobierno general y puedan cangearlas por la de fianza definitiva, que se sefiala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en cada pliego, y que de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato, qne será el 30 de Junio del próximo afio de 1890, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de 3 meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta Económica del Establecimiento, ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resuoltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que sefiale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
Novena. La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo de suministro que determina la base sexta, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador general si estuviera cumplido el contrato.
Décima. Los efectos que se suministreh serán reconocidos por una comisión nombrada al efecto en la que alternarán los Sres. Médicos del Establecimiento, y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestarán al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo.
Undécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Duodécima. El rematador queda obligado á elevar el contrato ó escritura pública ante el escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta, como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núflez.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........según cédula que acom-
pafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de ....... que durante el afio económico de 1889 á 90 necesita el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, me obligo á hacer dicho
servicio á los precios sefialados en los pliegos oon el.
por ciento de rebaja.
Habana,.........de.........de 1889.
Firma del interesado.
Nota.--Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó. raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme oon el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
PLIEGO PRIMERO. Suministro de carne y choquezuela; Año económico de 1889 á 90.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente afio económico.
Carne de masd limpia, 25,000 kilos.
Choquezuela, 3650 ídem.
Habana, 9 de Octubre de 1889.—El Mayordomo Interventor, Francisco Rexilla.—Vto. Bno.-El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO TERCERO.
Suministro de carbón de piedra, vegetal y leña.
Afío económico de 1889 X 90.
^Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prèvio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de cuarenta y cinco pesos ó sea el cinco por ciento, importe del servicio, y la fianza definitiva como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministróse hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el Hospital durante las 24 horas siguientes.
Teroera. Requerido el contratista por falta de entrega ó bien porque le fuera rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su cuenta, en plaza.
Precio máximo que abonará el Hospital.
La tonelada ó sean 920 kilos carbón
Cardiff puesto en el establecimiento...... $ 11 oro.
El carretón, carbón vegetal, 8 sacos..... »17	»
La carretada de lefia.................... » 3 »
Cálculo aproximado del consumo anual.
Carbón Cardiff..................... 70000 kilos.
Carbón vegetal.... ........... 6 carretones.
Lefia............. . .............. 6 carretas.
Habana, 9 de Octubre dé 1889.—El Mavordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.-El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO CUARTO.
Suministro del servicio de alumbrado.
ASo económico de 1889 X 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prèvio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de treinta pesos ó sea el 5 por ciento del importe del servicio y la fianza definitiva como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento quedando obligado el rematador á entregarlos dentro del término de 24 hora».
Tercer a. Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuese rechazado el todo, ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo tisi sufrirá los perjuicios que le irrogue la compra en plaza por su cuenta del artículo.
Precio máximo que abonará el Hospital.
La caja aceite «Luz del Hogar» de 2 latas 5 galones...................... 8 4 oro.
Cálculo aproximado del consumo anual.
Caja dedos latas, 5 galones, cada lata. 192 cajas.
matador á cubrir el pedido dentro de las 24 horas después de hecho.
Tercera. Requerido el contratista por falta de cumplimiento del pedido, ó bien porque este no reúna las condiciones fijadas, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo sufrirá las consecuencias que pueden irrogarle la adquisición del género .en plaza.
Cálculo aproximado del consumo del presente año. Precios máximos que abonar! el hospital.
No DE VARAS.
Unidad.	Ps. Cs.
2000 Crehuela superior 61 cuartas an-
cho, vara..............................  30
3000 Percal superior, vara...................... 20
1000 Listado doble para cabezales, id. • ... 10 100 Lienzos adamascados para manteles y servilletas, id..........................  50
200 Frazadas algodón, clase buena, una 1 25
Habana, 9 de Octubre de 1889. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núflez.
NOTA.—Los pliegos de condiciones para los suministros de «Medicina y efectos quirúrgicos» y «Utensilios,» se insertarán en los próximos números.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Secretaría.
No habiendo participado á esta Secretaría el lugar donde hayan trasladado su domicilio los letrados D. Luis de Alda y Tapia, D. Rafael Andreu y Martínez, D. Manuel Salvador Acosta y Baró, D. José Antonio Batí le y León, D. Juan Joaquín Camacho v Rodríguez, D. Adolfo Cabello y Bermúdez de Castro, D. Rafael Alberto Cabrera y Casafias, D. Eduardo Daca! y Molina, D. Eugenio Antonio Flores y Regoyos, D. Hilario González Rufz, D. José P. Gay é Iglesias, D. José de la O. García y Olivera, Don Vicente Morales de Rada, D. Rafael A. Nieto y Abaillé, D. Rafael Navarro y Romero, D. Adolfo B. Núfiez y González, D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, D. Domingo Rodríguez Ureid, D, Agustín Riquelme y Morejón, D. José Joaquín Reyes y Valdés, D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, D. Antonio B. Tariche y Valdés y D. Enrique Teodoro Zaldo y Beurmann, se les recuerda por este medio el deber en que están de comunicarlo á la Junta de Gobierno, con arreglo á lo preceptuado en el inciso cuarto del artículo undécimo de los Estatutos; apercibidos de que transcurrido que sea el plazo de quince días sefialado por dicho artículo para cumplir con ese requisito, se procederá á darles de baja en el Colegio.
Habana, 15 de Octubre de 1889. El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mafiana el primer plazo sefialado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución del actual ejercicio económico de 1889 á 90, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antee se hacia y que ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 16, terminando el 18, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 19 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 14 de Octubre de 1889. —El Subgobernador, José Oodoy García.
Condiciones especiales de este servicio.
Primero. Para ser postor al remate de este artíoulo se requiere el depósito prèvio en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de cuatrocientos pesos, ó sea el cinco por ciento del importe del consumo, y la fianza definitiva como rematador, será el diez por ciento ó sea el du-. pío de dicha cantidad, ambos en metálico.
Segundo. La carne habrá de ser de vaca, maBa limpia sin faldas, pescuezo ni costillares, y de la mejor calidad, así como la choquezuela, y el su miáis tro se hará mediante un vale'que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á Hacer la entrega á las 4 y media de la mafiana.
Tercero. Requerido el contratista por falta de cumplimiento, ó por haber rechazado el todo ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios, á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza, por su cuenta.
Precio máximo que abonará el Hospital.
Carne, masa limpia, á 27 cts. oro el kilo.
Choquezuela, a 10 cts. ídem.
Habana, 9 de Octubre de 1889. El Mayordomo Interventor, Irán cisco Revilla. El Director Administrador Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO QUINTO.
Suministro de ropa y géneros.
Afto económico de 1889 X 90.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postoral remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de noventa pesos ó sea el 5 por ciento importe del servicio y la fianza definitiva como rematador Berá el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad, ambas en metálico.
Segunda. El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento expresivo del número de varas y clase de géneros que.se necesitase, las cualna' habrán de ser iguales á las muestras que estarán presentes el día del remate, y que se sellaráa por el rematador y el Establecimiento á fin de evitar dudas entre ambas partes, estando obligado el re-
Los Sres- Otamendi, Hermano y Comps, del comercio de esta plaza, á nombre délos Sres. C. Jacquety Rochet de Bilbao, han acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 13707, expedido en 25 de Octubre de 1875, á favor de los sefiores O. Jacquet y Rochet, por las dos acciones números 8580 y 8581 y solicitando se les expida un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha dispuesto el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 25 de Septiembre de 1889.--Juan Bautista Cantero.
Don Pedro Sueyra, oon el carácter de administrador, general de los bienes de Don Bernardo Valdés y López, ha participado á este Banco, el extravío del título de libre disposición número 3513 expedido en 28 de Noviembre de 1883, por las cuatro acciones números* 132, 133, 134 y 2332, inscriptas á nombre del citado Don Bernardo Valdés y López y solicitando se le expida mi duplicado.