74
GACETA DE LA HABANA.
San José de las Lajas.
Alcalde, don Marcelino Cantabrana López, propuesto en primer lugar de la terna
Primer teniente, don Salvador Solís, ídem.
Segundo Ídem, don Francisco Vendres, id.
Santa María del Rosario.
Alcalde, don Juan Pons y Rivas, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Baldomero Garrido, Ídem.
Segundo idera, don Antonio Barrios ^Padrón, idem.
San Nicolás.
Alcalde, don Silverio Carvajal, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Faustino Vargas, id.
Segundo idem, don José Mesa y Mesa, id.
Tercer idem, don Ignacio Pizarro, idem.
San Felipe.
Alcaldé, don Diego Fabio, reelecto por su buená administración, duránte séís años qué desempeña el cargo y por su actividad en la persecución del bandolerismo;
Primer Teniente, don Antonio Alvarez, propuesto en primer lugar.
Segundo idem, don José Teófilo Martínez, idem.
Salud.
.Alcalde, don Benito Alonso Martínez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Hermenegildo Bar rríos, idem.
. Segundo idem, don Andrés Botas, idem.
San Antonio de las Vegas.
Alcalde, don Martín Cásuso y Roque, propuesto en primer lugai; de la terna.
Primer Teniente, don' José Patricio Hernández, idem.
Segundo idem, don Pedro Rodríguez, y Rodríguez,. ídem..
San Antonio dé los Baños.
Alcalde, don José María Pérez Capote, propuesto en primer lugar de la, torna¿ ¡
Primer Teniente, don Manuel García Pardo, idem. *
Segundo idem, don Manuel del Riego Alvarez, idem.
Tercer idem, don Miguel Pendás, idem.
Tapaste.
Alcalde, don Gerómino Rodríguez Agui-lar, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Juan Martínez Reyes, idem.
Segundo idem, don Pedro Caso Ballín, idem.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Artemisa.
Alcalde, don Juan Galán, primero de la terna
Primer Teniente, don Francisco Alemán, idem..
Segundo idem, don Genaro Pérez, idem.
Tercer idem, don Antonio Beltrán, idem.
Consolación del Norte.
Alcalde, don Antolín del Collado, propuesto en primer lugar de la terna-
Primer Teniente, don Gerardo Sánchez, ídem.
Segando ídem, don Manuel Santa María Rivas, ídem.
Consolación del Sur,
Alcalde, don Evaristo Perojo, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Manuel Fernández, ídem.
Segundo ídem, don Benito Ortíz, ídem.
Tercer ídem, don Manuel Salaun, ídem.
Cuarto ídem, don Casimiro Incera, ídem.
Cayajabos.
■ Alcaide, don Francisco Ordóñes, primero • de la terna-
Primer Teniente, don Félix Corrales, id.
; Segundo idem, don Juan Fernández González, idem.
Candelaria.
Alcalde, don Eusebio Alvarado, el primero de la terna. _	, r ,s .......
Primer Teniente, don Ttoque de la Torre-, ídem?
Segundo ídem, don Ramón de Paula y García, ídem.
Ouane.
Alcalde,-don Juan Fábregas y Vidal, primero de la terna.
Primer Teniente, don José Rubín, idem.
Segundo iderh, don José M* Bolañó, _ictem.
Tercer idem, don Frahcíkcó Oangjafej idj
Cuarto idem, don Pío Díaz y Díáz¿ i'deih.
Palacio's.
Alcalde, don Antonio de Cueto, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don José Sueiras, ídem.
Segundo ídem, don Francisco 'de la Teje-1 ra, ídem-
Paso Real de San Liego. !
Alcalde, don Victoriano Cué, el primero de la terna.
Peimer Teniente, D. Modesto Rodríguez, ídem.
Segundo ídem, don Manuel'AlVaréz, id.
Santa Cruz de los Pinos,. ‘‘ -
Alcalde,' don José Gandós Gálvez, propuesto en primer lugar de la terna-
Primer Teniente, don Manuel Riego, ídem.
Segundo id., don Manuel Gutiérrez, ídem.
San Juan y Martínez:
Alcalde, don Eduardo, Gómis Comelles, primero de la terna.
Primer Teniente, don Ramón Mar tínez González, idem.
Segundo idem, don Marcelino Ceballos, idem.
Tercer idem, don Andrés Cabanzón, id.
Cuarto idem, don José Calvo, idem.
San Liego de Núñéz.
Alcalde, don Aquilino Menéndez, primero de la terna.
Primer Teniente, don Angel García Vega, idem.
Segundo idem, don Mariano Pérez Rodríguez, idem.
San Oristóbal. ,
Alcalde, don Bonifacio Capetillo TJnzaga, primero de la terna.
Primer Teniente, don Francisco Pascual y Compte, idem.
Segundo idem,, don Juan (Serdá y Luis, idem.	i -i
San Diego de los Baños. ......
Alcalde, D- Genaro Gutiérrez, el primero de la terna.
Primer Teniente, don Arsenio García, id.
ISegundo ídem, don José Miranda Díaz, ídem-
(Vinales.
Alcalde, don Miguel Suárez, propuesto en primer lugar de la terna.
Primer Teniente, don Ramón Fernández, ídem.
Segundo ídem, don Zacarías Sixto Villa-dóniga, idem.
Tercer ídem, don Estéban Uncal, ídem.
Habana 11 de Julio de 1889.
Manuel Salamanca.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-ANUNCIO.
Secretaria Contaduría dé la Junta de la Leuda pública f .de esta Isla.
-/.i El Excnio. Sr. Intendente general, soba servido acordar que se abra el pago¡dd cupón 19.® déla ¡Den-da'amortizable al 1 y 3’p.§' de interés, vencido en í? de Noviembre de 1888.
Lo que se hace público para inteligencia general de los interesados, quedando señaladas las horas de 19 de-la mañana á 2 de la.tarde para la presentación de kl,as carpetas. _
■ - 'Habana, 8 do Julio de 1889.—Francisco López, de Lava. _ . _ __________....
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
— N-eg ociado de Repar o s.	■
| • CONVOCATORIAS.
Don Joaquín García Besada, Colector que fué de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos, caso de que hubieré fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y térmico de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en:1a de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente ál rúes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	. '	’. 101	„• ;.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general,. Pra,do.
Real Audiencia Territorial de la Habana I Secretaría.
Terminado el.pla.zy legal de la convocatoria para la provisión por oposición en esta capital dpi Registro de la propiedad de Bayarao,‘de' cuarta clase, • en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe; el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente de ésta, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 3.° de] Reglamento de 7 de Noviembre dé 1882, publicado en la Gaceta de esta capital en 29 de Diciembre del propio año, declara admisible á loa ejercicios á D. Aurelio L. Albuerne y Roig, D. Luis Antonio Angulo, Don Rafael Q¡ Navarro y D¿ Juan Martínez Pérez, por ser los únicos, aspirantes que;entre los presentados justifican previamente quB,reunen las circunstancias que exigen el artículo 2.° del citado Reglamento de 7 de Noviembre de 1882 y el 312 de la Ley Hipotecaria, y qud no se hallan comprendidos en ninguno de los .casos del 313 de la misma.
Habana, Julio 11 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Pérez.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Habiendo transcurrido con exceso el plazo que Se señaló á D. Salvador Roca, Colector de Loterías qiíe fué de Pueblo Nuevo [Matanzas] para que se presentase en esta Administración á haeer efectivo el importe de los billetes que llevó para su venta del sorteo número 1,071, sin que lo haya verificado ni alegado las razones que en derecho le asistan para no hacerlo, con esta fecha ha sido declarado en rebeldía, notificándole de ello por medió del presente ¿ sus efectos.
Habana, 8 de, Julio de 1889.—A.*-El Marqués de .Gavina. ¡u
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Qairino,;: D» Severiana, y Doña Lina Piédra y Martiuez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las tincas denominadas «E Mácagual» perteneciente á la Hacienda «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo,» y en otra,’compuesta lié cuatro' y media caballerías de tierra, en la hacienda «San José del Palmaritó,» ubicadas'en'el 'barrió de Moya, término municipal: de las Vueltas, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el fíxcmo. Sr, Gobernador General,, se anuncía por este medio, para que llegando a conocimiento de los demás propietarios'comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General pu el término de treinta días a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presenta oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
I ■ lili	>vgiwww^.1 -jn—MMear