GACETA DE LA HABANA.
451
puede ejercitar todo ciudadano, sino la que corresponde al Ministerip fiscal. Pero como alguien creyese que los términos en que apareció redactado dicho artículo autorizaban á cualquiera para promover demandas de nulidad por malevolencia ó interés ilícito, la Sección lo ha redactado de nuevo, limitando el derecho de ejercitar dicha acción á los cónyuges, á los que tengan algún interés en ella, y, con señaladas limitaciones, al Ministerio público.,
Aunque el Código no ha adoptado la antigua denominación de alimentos naturales y civiles, ha reconocido la diferencia que estos nombres significaban, en cnanto á los servicios comprendidos en la obligación de alimentar. El Código no había tomado bastante en cuenta esta diferencia con relación á la diversidad de personas, á. quienes, ya confirmando las leyes ó la jurisprudencia antigua, ya completándola ó fijándola, se concede el derecho á alimentos. Así la Sección, después de darlos en toda su extensión á los cónyuges, á los descendientes y ascendientes legítimos y á los padres y los hijos naturalos, legitimados ó reconocidos, los restringe entre padres é hijos ilegítimos no naturales y entre hermanos consanguíneos ó uterinos, cuando alguno de éstos no pueda , procurarse la subsistencia por causas que no le sean imputables.
La clasificación que se hacía en el cap. 3.°, tit. l.°, libro II, de los bienes de dominio público, ó no. era bastante comprensiva, ó podía dar lugar á dudas en casos especiales. Por ello, ha parecido oportuno á la Sección definir estos bienes, teniendo en cuenta su destino más bien que.su denominación y sus analogías, señalando después tan solo como ejemplos los que antes aparecían como reguladores exclusivos de la clasificación. El estado posee bienes destinados al uso común y bienes que, sin ser de uso común, están destinados á algún servicio público. Unos y otros, son bienes de dominio público,^y se distinguen de los patrimoniales en que, si bien éstos pertenecen también al Estado, carecen de aquellas circunstancias. Igual distinción se observa en los bienes de los pueblos y provincias, sin más diferencia que la de pertenecer su' propiedad á las provincias ó á los pueblos.
El art. 570, que declara subsistentes las servidumbres pecuarias establecidas, necesitaba alguna ampliación á fin de determinar claramente su régimen en lo futuro, tanto para que no se creyera qüe iban á desaparecer las anchuras señaladas por la legislación anterior á algunas de estas servidumbres, cuanto para fijar la medida de las forzosas que en adelante se establezcan, con destino al paso y abrevadero de los ganados. Para cumplir estos fines, guardando profundo respecto á los derechos adquiridos, ha refundido la Sección el expre-do artículo:
El art. 591 fió permitía plantar árboles altos cerca dé una heredad ajena á menos distancia de tres metros, ni árboles bajos y arbustos á menos de dos de la línea divosoria etítre ambas heredades. Estas distancias hubieron de parecer „excesivas y no bastante justificadas,1 á los que creían que con otras mucho menores ño sufriría tampoco usurpación ni perjuicio el dominio ajeno. La Sección lo'ha creído así también, y en su consecuencia, ha reducido aquellas distancias á dos metros y á 50 centímetros respectivamente, salvo lo que dispongan en todo caso' las -Ordenanzas rurales, ó lo que se halla autorizado por la costumbre de la localidad.
Por no apartarse la Sección de nuestro antiguo derecho, había aceptado la prohibición de heredar y de hacer testamento impuesta á los religiosos ligados con votos solemnes de pobreza en las Ordenes .monásticas. El derecho canónico les había privado de la facultad de poseer, aunque no de la de adquirir, disponiendo que lo que adquiriesen lo transfirieran á los Monasterios.. La ley civil, ya para refprzar la observancia de esté precepto, ya para contener en parte los progresos de* la amortización de los, bienes raíces, privó á los religiosos del derecho de adquirir lo que no debían retener y había necesariamente de pasar al dominio de las Comunidades respectivas. Pero esta prohibición suponía la absoluta capacidad-dé los Monasterios para adquirir y poseer bienes inmuebles. Así es que desde el momento en que las leyes civiles, no solo les privaron de esta facultad, sino qué los suprimieron en su mayor parte, quedó sin efecto, dé hecho, el precepto canónico y sin justificación suficiente las leyes qué prohibían á lo» religiosos testar y adquirir bienes por testamento, y abin-t.es tato. Por' eso fueron derogadas más de una. Vez las prohibiciones antiguas, mientras prevalecieron, en toda su crudeza las leyes desa,mortizadoras y las qué negaron su reconocimiento á las Corporaciones religiosas.
* Pero lian cambiado, con provécho de todos, las relaciones entre el Estado y la Iglesia: las Ordenes monásticas.han sido permitidas ó toleradas; y al punto ha surgido la duda de si, con ellas debían estimarse restablecidas las antiguas incapacidades para atestar y adquirir por sucesión y herencia. La Sección, como queda dicho, optó por la afirmativa, considerando que esta solución sería más conforme con el derecho canónico. Pero Obispos respetables, que han levantado su voz en el Senado, y otros oradores insignes, pertenecientes á partidos diversos, y por diferentes y aun contradictorios motivos, han pedido la solución contraria, estimando que restituida la facultad de adquirir
y poseer á las Comunidades religiosas, se cumplirá en todos sus puntos el derecho canónico, y habrá la igualdad debida entre todos los ciudadanos, sin distinción de profesión y estado, de eclesiásticos y seglares. La Sección, prestando atenté óido á estas consideraciones, y deseando marchar siempre de acuerdó^ con los dignos Prelados de la Iglesia, despliég úe reconocer á los Monasterios el derecho de adquirir, ha suprimido entre las incapacidades para testar y para suceder, la de los religiosos ligados con votos solemnes.
Algunas Otras pequeñas variaciones ha introducido también la Sección en el capítulo de los testamentos, encaminadas todas á determinar mejor las', condiciones necesarias para asegurar su autenticidad y alejar el peligro de las falsedades, Con esta mira, y aceptando indicaciones hechas en las Cortes, ha res-tringuido la facultad de hacer testamento ológrafo, concediéndola ten sólo á los mayores de edad, aunque baste la de catorce años para testar en otra forma. .
Ha reducido también á términos más adecuados á lá práctica el acto de otorgar testamento abierto, garantizando además con nuevos requisitos el de las personas desconocidas, y fijando á la vez los justos límites de la responsabilidad de los Notarios que autorizan estos actos. Con el mismo fin de asegurar el i cumplimien to de la última voluntad de los testadores, se han extrechado algún tanto las condiciones necesarias para determinar la..validéz y la nutidad de los testamentos cerrados.
La, condición impuesta á la mujer casada, en el art. 995, de no aceptar herencias sino á beneficio de inventario, era, en verdad, excesiva é injustificada.— Obligar á la hija á no recibir la herencia de sus padres, ni la de sus hijos, sino con aquella protesta, era eu muchos casos, y aún en lqs -más, lastimar sus sentimientos de filial respeto y cariño, sin razón valedera que lo justificase. Si en algunas circunstancias puede ser esta precaución necesariá, podrán utilizarla las mujeres á quienes favorezca, Sin que sea menester obligarlas á ello. La Comisión ha entendido que con esta facultad, y con no responder en todo, caso , de las deudas hereditarias, los bienes, de la sociedad conyugal existentes al ser aceptada la herencia, quedarán suficientemente protejidos los intereses matrimoniales.
El artículo 1,280 determina los contratos que deben hacerse constar, en documento público por razón de los objetos sobre que versen ó de sn naturaleza jurídica, cualquiera que sea su cuantía. Esta dispo3Í-: ción podía ofrecer el inconveniente de dificultar los contratos.de poca, entidad, por temor á los gastos que ocasionara su reducción á documento público. Para evitar este peligro, una adición al art. 1,230, exime de aquella formalidad los contratos no comprendidos en los seis números del mismo artículo, y permite hacerlos valer, aunque su importe exceda de cierta suma, si constan sólo por pserito,privado, quedando .libres de toda solemnidad .los mismos contratos de inferior cuantía.
También ha rectificado el. artículo 1,296, que eximía de la roscjsión las capitulaciones matrimoniales de los menores celebradas con intervención de- sus tutores, porque ni en tales capitulaciones intervienen los tutores, ni ppdía ser, por tanto, esto género de contratos el que tenía por objeto dioho artículo. Una referencia equivocada al número. 1.? del artículo 1,291, que debía ser al número 2? del mismo, ha podido dar lugar á este error. En este último número se mencionan los contratos celebrados en representación de personas ausentes, con autorización judicial, y estas circunstancias bastan para qne en ellos no tenga lugar la rescisión. Pero las capitulaciones matrimoniales de los menores, aunque otorgadas coa la, intervención de sus ascendientes ó la del consejo de familia, no tieneD en su apoyo tantas garantías da equidad, que basten para declararlas irrescindibles.
Fué igualmente objeto de controversia en las Cortes la cabida señalada en-el artículo 1,523, á las heredades que, en caso de venta, pueden ser objeto del retracto d3 colindantes. La Sección, para facilitar, con el transcurso del tiempo,' algún remedio á la división excesiva de la propiedad territorial, allí donde este exceso ofrece obstáculo insuperable al desarrollo de la riqueza, y siguiendo el ejemplo de otras naciones, concedió á los propietarios1 aledaños el derecho de retraer por ei tanto las heredades de dos hectáreas ó menos, limítrofes, á las suyan. Esta cabida hubo de parecer excesiva á algunos Sres. Diputados, que pretendían reducirla á 50 centiáreas. También había establecido la Sección, que cuando dos ó más propietarios solicitaran el retracto, fuera preferido aquel cuya finca tuviese menos cabida, y no el dueño de la mayor, según propuso después alguno délos impugnas dores del artículo. Eu vista de las observaciones expuestas, ha accedido la Sección á reducir á la mitad la cabida de las heredades sujetas á aquel derecho; pero también ha creído que debía mantener la preferencia á favor del dueño de la fiuca menor, considerando que esta solución es la más conforme coa el fin del retracto. Eu cambio, ha aceptado con gusto la idea de suprimir la formalidad del requerimiento ante NdTario.
EL Código nada dispone respecto á los foros y
snbforos constituidos bajo la antigua legislación, remis tiendo lo que se refiere á ellos á una ley especial, anunciada repetidas veces y en elaboración hace tiempo. Pero cómo' el art. 1,611 señala el tipo para la redención de los censos impuestos antes dé la promulgación del Código, hubo de dudarse si esta disposición sería aplicable á la redención de los foros.— Aunque la dada no parezca bastante fundada, porque el artículo citado trata únicarüente de los censos, la Sección se ha prestado á resolverla mediante una adi» ción al mismo, en que se declaran excluidos de él los foros.
Algunos Sres. Senadores y Diputados echaron de menos en el Código las disposiciones transitorias qué habían de determinar, con regularidad y justicia, el páso de la antigua legislación á la nueva, de modo qne ésta no tuviera efecto retroactivo, y quedaran á salvo todos los derechos legítimamente adquiridos bajo el anterior régimen jurídico. La observación de estos oradores era muy fundada. No bastaba decir en el artículo 1,976 qne las váriaciones en la legislación qne perjudicaran derechos adquiridos no tendrán efecto retroactivo, pues la definición y la determinación de estos derechos es hoy uno de los problemas más difíciles de la ciencia dé la legislación:
Tal vez habría sido mejor hacer esto en una ley separada, como se verificó en Italia y en otros países, donde, bien directamente por el poder legislativo, bien por el Gobierno mediante autorización constitucional, se dictaron estas disposiciones transitorias. Pero no habiéndose dado, ni siquiera iniciado dicha ley, y teniendo la Sección el encargo de hacer en el Código las enmiendas y adiciones que creyese necesarias y convenientes según el resaltado de la discusión habida en ambos Cuerpos Colegisladoree, se ha creido en el deber de establer también las reglas, según las cuales deben aplicarse las nuevas disposiciones qne varíen en algún punto el derecho ánteriorihente constituido.
Dos sistemas podían seguirse para el desempeño de esta difícil obra: uno, señalar minuciosamente todas aquellas variaciones, determinando en cada caso la aplicación del derecho correspondiente; otro, establecer reglas generales, aplicables á todos los casos qne puedan ocurrir de aquella especie. El primero de es» tos sistemas daría lugar á un casnismo indefinido y tal vez deficiente; el segundo respondería mejor á su objeto; pero, sobre ser de difícil ejecución, no daría un resaltado tan comprensivo, qne excluyera en absoluto la necesidad de reglas especiales para casos determinados.
Era, pnes, necesario determinar cuáles son las variaciones de ley que perjudicán derechos anteriormente adquiridos y que no deben, por tanto, aplicarse con efecto retroactivo. Para ello, no basta decir que son aquellas disposiciones legales qne privan de la posesión actual de algún beneficio, interés 6 acción jnrídi-ca; pnes si la existencia, efectividad ó extensión del derecho dependen de eventuálidades independientes de la voluntad del que lo posee, podrá ésto tener ana esperanza, pero no un verdadero derecho adquirido. Por eso los herederos legítimos y los instituidos, así como los legatarios de las personas que viven, no tienen derecho alguno adquirido hasta la muerte de éstas, porque la existencia del que eu lo futuro podrán disfrutar, depende, ya de la eventualidad de sn propia muerte, ya de las vicisitudes de la fortuna ó de la libre ó variable voluntad de los testadores.
Fondada en estas consideraciones, la Comisión, qne estima peligrosa la definición abstracta de Jos derechos adquiridos, ha preferido.desenvolver las doctrinas más comunmente admitidas en algnnas prescripciones generales y en unp serie de reglas concretas, que puedan ofrecer solución á los casos más frecuentes y servir de criterio en todos los análogos.
Lo primero que debía resolver era el punto de partida de los derechos, á fin de determinar cuáles quedaban al amparo de la legislación antigua - y cuáles sometidos á la nueva. .Y como todo derecho nace necesariamente de nn-hecho voluntario ó independiente de la humana voluntad, Ja fecha de este hecho, que puede ser anterior ó posterior á la promulgación del Código, es la qué debe determinar la legislación que ha dé aplicarse' al derecho que de aquel hecho naciera. Ni es necesario qne .derecho originado por un hecho ocurrido bajo la legislación anterior se hálle en ejercicio para que merezca rqspeto, pues si existía legítimamente según la ley bajo la cual tuvo origen, si dependía solamente de la Noluntad del que lo poseyera ponerlo ó no en ejercicio, es un derecho tan adquirido como el que hubiera ya producido ó estuviera produciendo su debido efecto. Pero si se trata de un derecho nuevo, declarado por primera ,yez en el Código y no reconocido por la legislación anterior, deberá regirse por el mismo Codigo, aunque el hecho que lo origine hubiera tenido lugar bajo aquella legislación, á ménos qne perjudique á otro derecho adquirido bajo la misma; por que en este caso es más digno de respeto el que va á sufrir el daño que el qne va á recibir nn beneficio gratuito.
Establecido este principio en la regla 1?, no se podrá hacer novedad alguna eu el estado legal de las madres que, siendo viudas y ejerciendo la patria po-