ANO LI—Núm. 148
Viernes 20 de Diciembre de 1889.
TOMO II.-Pag. 1201.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IOlEïH, QOBIERITO
JOB 9U90HJPCJOJÍ.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de S de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PR1BCXOÍI WMJE m trsoHJPO.KOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Habiendo remitido á este Gobierno el Exorno. Sr. Inspeetor de Somatenes ana relación de vecinos del Mariel que han' contribuido para la compra de rifles destinados á los individuos de la Guardia Civil de aquel punto, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer qne se den las gracias á los donantes por su generoso comportamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para satisfacción de los interesados, siendo dichos vecinos los que á continuación se expresan:
D.

Remigio Borgolla.
» Lorenzo Coisa.
» Gabriel Rosales.
» Lnis Zapico. ü Claudio Rico.
» Manuel Ortíz.
» Faustino Marante.
» Juan Cabrera.
» José Acevedo.
» Máximo Coisa.
* José María de Labra.
■» Antonio Prieto Bello.
» Cleto Arruto.
» Juan López.
» Ramón Sigler.
» Saturnino Prieto.
» Luis Esteban. x García y Hermano. x Pérez Raíz. x Miguel Egaicbase. x Alfredo Valdés Callot. x ' Noriega y Maspule.
. x Llera y Hernández. ' x Manuel Cuetaría. x Manuel Pérez Toribio. x Benigno González. x Angel Lacerna. Asiáticos Genaro Plaza.
» Nicolás Chacón. x Bernardo Lorenzo.
Habana, 17 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Gracia y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 12 de Noviembre último, y bajo el número 1,289, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por conveniencia del servicio el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Antonio Alonso Martínez, Jaez de primera instancia de Alfonso XII, y D. Arturo Bení» tez y Lamar, que sirve igual cargo en Guanabacoa, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, "**~Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Noviembre, y bajo el número 1,281, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder Jos honores de Jefe de Administración á D. Eduardo Martínez Cadrana, como recompensa á 8us baenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias. Dado en Palacio á 15 de Noviembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comúnico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Noviembre último, y bajo el número 1,299, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.':—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr. —En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Rafael Jiménez Pozo, oficial 5.° del Gobierno Civil de Santa Clara, y a los servicios extraordinarios qne ha prestado en el despacho de la Secretaría de aqnel Gobierno; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo efectúo, la conveniencia de qne se le conceda la Cruz sencilla de Isabel la Oatólica libre de gastos. Lo que de la propia Real orden comnnicada por el Sr. Ministro de Ultra mar, traslado á Y. E. en contestación á sn carta oficial número 2,318 de fecha 17 de Octubre último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,852.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco del Río, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Basilio Pires, que es oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Oaibarién.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Noviembre de 1.889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordenjdol Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., Cár-los Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si»
«Ministerio de Ultramar.—.Número 1,853.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Félix Latorre y Belio, oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos'años.—Madrid 9 de Noviembre de 1889.—Be»
cerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1889.—P. O., C'dr-ios Sancho.
Intervención general del Estado-
Sección de Fiscalización.—Negociado de Consumo de Ganado.
CIRCULAR.
Creado por Real Decreto de 8 de Jimio del presente año, nn Centro de Estadística Comercial para la Isla de Cuba, á quien compete conocer todas las referencias y datos de la propiedad Pecuaria, y movimiento mensual de reses beneficiadas en cada término municipal; en lo sucesivo los Sres. Alcaldes Presidentes de los distintos Ayuntamientos de esta Isla, rendirán á dicho Centro de Estadística, los estados que venían remitiendo al Negociado de igual nombre de esta oficina fiscal. Lo que para general conocimiento y mejor regnlaridad de este servicio, se publica por tres días en la Gaceta oficial.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—Tedericp Prado.
Sección de Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Manuel Gil Ferrer, se servirá presentarse en esta Intervención Generai, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 18891—Prado.
D? Francisca Díaz Lafuente, se servirá presentarse en esta Intervención General, por si ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de nn asunto que le eoncierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
Da. Benigna González y Velasco, se servirá presentarse en esta Interveción General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
Da. Juana Paula Arias, se servirá presentarse en esta Interverción General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asanto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1889.—Prado.
D. Francisco Fernández Gutiérrez, se servirá presentóme en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de asunto que le concierne.
Habana 17 de Diciembre de 1839.—Pairo.

SP3

