GACETA DE LA HABANA.
519
2» Fara optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de pago de depósito prèvio, en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La ptesentación 'de dicha carta de depósito, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y del depósito se ingresarán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el local, día y hora seña-lados, el 8r. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose à la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Jnnta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones la que comprenda dos ó más solares.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conseouencia del remate, serán de cuenta del rematador.
7$ Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga según tarifa el uno por mil de la venta y otro tanto por el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N____________ N....vecino de.....calle de.....número................................................. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día................. hace proposiciones
por el solar (ó solares) número, de la manzana 13 de las Murallas en la cantidad de (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Septiembre 2 de 1389.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Garbimeli.
Negociado de propiedades y derechos del Oslado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público, con el fin de que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
lg. Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de Isabel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con lajcalle de los Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuen-to centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2» El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10», que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno | del valor total; el primero dentro de los quince días siguien-¡ tes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los ¡ restantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3» Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4» Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en I la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravá-I menea, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6» En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera inedia hora al recibo de las proposiciones que durante ese
mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y bu lectura por el Secretario.
7» En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
8» Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones ro hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9» El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de..núm.........
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de.........
ofrece la cantidad de___(en letras) con estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Ca'bonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presente^ en esta adnrnistración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acomprña-das de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principa). P. S-, Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Septiembre á las doce de su mañana, la tercera subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la calzada Vives núm, 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo, y 94, de los herederos de D. José Sierra, y calle deí Alambique números 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la calle del Alambique, y San Nicolás número 277, y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasada en mil ciento cuarenta y un pesos, cincuenta y seis centavos oro (1141-56) se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subpsta, presenten sus proposiciones en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2» Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4» Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
D. N ..... N______..., vecino de......... núm......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de......
(en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DI TENEDURIA DE 1IDR0S. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercantil 		31961 21 6944 67 1328 42			31961 21 6944 67 1328 42
« Maltas por infracciones				89 09		89 09
» Resultas de 1887 á 1888				
			
Suma		40323 39	••••••	40323 39
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	10506 ...		10506 ...
Por el de diez por cien-			
Por el de consumo	 de ganado	 Por el de 25 . . . cts. por to-rara la Jan- nelada de ta de Obras descarga.... del Puerto. Por el de A* traque, Pon tónyDraga	269 81 45 57		269 81 45 57
Total.....	51144 77
51144 77
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 163958 83
Idem hasta igual día del año anterior..	184285 73
De ménos en 1889........... 20326 90
Habana, Septiembre 7 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-EX Contador, A. VUlameencio.-Vto. Bno. El Administrador.— O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción desdicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfuegos; lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Yaguaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Yaguaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere ‘de representación, en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdaguer Kiernan.
Comandancia militar de marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Debiendo tener lugar en 30 del actual en esta Capitanía del Puerto, los exámenes para prácticos titulares del mismo, que previene la R. O. de 11 de Marzo de 1886, por el presente se convooa á los pilotos, patrones, ó individuos de mar inscriptos que llenen los requisitos que marca la ley y que deseen examinarse para que con la debida anticipación presenten en esta Dependencia sus instancias documentadas y dirigida á mi autoridad.
Habana Septiembre 3 de 1889.—Antonio de la Rocha.