884
GACETA DE LA HABANA.
bre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 del actual, el cumplimiento dé la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 188 9.
Pedro A. Torrea.
Capitanía general de la Siempre ñel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 4*
CIRCULAR.
Existiendo en las Bandas de Música del Arma de Infantería de este Ejército, las Tacantes de músicos de tercera clase que se consignan en la relación que á continuación se expresan; el Excelentísimo Sr. Capitán general ha dispuesto, que los individuos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y que también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promoverán sus solicitudes al Jefe del Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los cinco primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana, 26 de Octubre de 1889.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
lí Las vacantes de músicos de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2Í Las vacantes de segunda y tercora clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos, y sólo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que deba ocupar, se admitirán paisanos.
3? En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto será el cuarto de Banderas.
4í De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirá el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia, y si están conformes en pasar á cualquier cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los cuerpos que se hállen donde residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los 'Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general, noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento qtie deban tocar los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
6? Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, me lo hará présente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, peró los solicitantes que no se hallen en la misma localidad, habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso el de regreso.
7? Cuando haya excedentes en» las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8.a. No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.
Intendencia general de Hacienda.
El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha 29 del actual, me dice lo que sigue:
Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla,durante el mes deNoviembre próximo, para cumplir con el artículo 3.°de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo. Y de su superior orden lo pongo en conocimiento de V. S. I. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1889.
Prado.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,579.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diegp Betancourt, oficial 5.° de la Admi-
nistración principal de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,612.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Jorge Crespo y Perujo y D. José Gaspar y Elaes, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de Santa Clara y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba»
Secretaría Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido acordar se abra el pago de los cupones 20 y 21 de la Deuda amortizable al 1 p.g, vencidos en 1.a de Marzo y 1.® de Julio de 1889, respectivamente, y el 14 de la de anualidades que venció en l.° de Julio último.
Lo que se hace público para general inteligencia, quedando señaladas las horas dé 12 de la mañana á 2 de la tarde para la presentación de las facturas.
Habana, 26 dé Octubre de 1889.—Luis de Oteyza.
Intervención general del Estado»
El Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en oficio de 26 del mes actual, comunica á esta Intervención general del Estado la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comnnica.al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 1.® del actual, y bajo, el número 1,643, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.: Yista la consulta elevada á este Ministerio por esa Intervención General del Estado respecto á la conveniencia de aclarar el último concepto de la Real orden de 14 de Julio de 1,888 visto el Decreto Ley de 2 de Octubre de 1884, y otras disposiciones vigentes bien claras y terminantes, en cnanto á sustituciones reglamentarias, las que no ofrecen duda sino cuando en casos como los que recientemente se han sometido á la aprobación de este Ministerio, dejan de cumplirse á su debido tiempo y por quien corresponde las formalidades y requisitos prevenidos para que sean legales las dichas sustituciones reglamentarias; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se respete y cumpla en todas bus partes, sin mas aclaración, la Real orden de 14 de Julio de 1888, hecha extensiva á las provincias de Ultramar, y se interese i V. E. la necesidad de resolver, sin nuevas consultas, los expedientes-análogos que no lo estuviesen, sin perjuicio de interponer en casos imprevistos los recursos establecidos por la Ley. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Corte y esa Isla en forma de relación encinta. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y puesto el cúmplase por V. E. con fecha 24 del actual, la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana,. 31 de Octubre de 1889.—Francisco López de Maro.
Sentón de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA
Lon Federico Invera, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribuna) de cuentas del Reino, 1 en la de) Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los-perjuicios corsiguion-
Habana, Octubre 3 de 1889.—El Interventor general I P. S., Luis de Oteyzn.