GACETA DE LA HABANA,
377
presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de •los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 22 de 1889.—El Inspector general, Fra ncisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaria de causas.
D. Juan Martínez Illescas y Egea, Contra-almirante de la Armada, Comandante general de este Apostadero y Escuadra, etc. etc.
He acnerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero D. Miguel Suárez V. y Blasco, he dispuesto •que la visita general de presos, dependientes de la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 4 del próximo mes de Septiembre á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y concluyéndola por el pontón «Hernán Cortés.» Déase las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias de Mariua y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1889.—Jnan M. Illes-cas.—Miguel Suárez ~V. y Blasco.—Ante mí, José Granados.
Es copia: El Secretario de causas, José Granados.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 439, por valor de 4000 escudos, expedida por ésta Tesorería central, en 15 de Diciembre de 1886, á nombre de D. José G. Domínguez y en concepto de fianzas por Hacienda, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quinee dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulacióu de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio B. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa. de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; Con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5 p.g á favor de la Iglesia de San Francisco de Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabqf oa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamientq de Guanabacoa el importe del 5 p.g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrirán, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la J unta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada lá adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el'depósito y el derecho á la misma.
54 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado'Tespectivo.
Modelo de proposición.
Don N........... N.....vecino de...... provisto de su cédula personal número...hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término - municipal de Guanabacoa, por
la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
#
Administración de la Aduana de la Habana.
KMOCUDO M tmBBUKíí X! LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Bereches arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Ce.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por	14647 78 276 90 1181 53			14647 78 276 90 1181 53
pasejero		6 ...			6 ...
• Depósito Mercan-
« Multas por infracciones...........	35 53
35 53
» Resoltas de 1887 á 1888..............
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versal les, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.
Escuela profesional de pintura y escultura de la Habana- .
Suma.......... 16147 74 ............. 16147 74
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............. 8428 37 .............. 8428 37
Por el de diez por ciento sobre pasajes.............- ...	..... .............
Por el de consumo....
de ganado				 75 ....		 .... 75
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
la de Obras	descarga....	263 20 ....	. ... 263 20
del Puerto.	Por el de A-	•	
	traque, Pon tón y Draga	13 62 ....		 13 62
			
	Totajl		24853 68 ....	. ... 24853 68
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ................... 468116 03
Idem hasta igual día ¿el año anterior..	543037 71
De ménos en 1889......... 74921 68
Se participa á los alumnos de esta escuela y á los que deseen ingresar en ella, qne desde el día l.° hasta el 30 de Septiembre, estará abierto el despacho de matriculas para el curso académico de 1889 á 90 en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédnla de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la Ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el Reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose qne esta matrícula sirve solamente para aquellos qne hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental, se acompañará un timbre ó sello móvil de 05 centavos, y para los estudios snperiorcs, nn sello de $2.50 y otro móvil de 05 centavos por cada asignatnra.
Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos al Estado la mitad de los derechos de la matricula para la enseñanza oficial, y por entero y en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatnra.
Lás clases comenzarán el día 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes. -
Dibujo elemental de la figura* humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido: Perspectiva. [Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura.]
Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica. Osteología y miología.—Colorido: estudios de claro-oscuro. Naturaleza muerta. Copias de cnadros. Acuarelas. Estudios del modelo vivo. Perspectiva lineal y aérea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excmo. Sr. Rector, indicará las horas de clase.
Habana, Agosto 15 de 1889.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
Habana, 21 de Agosto de 1839,—El Tenedor de libros. P.'S., José de Lezama.-El Contador, A. Vülavicencio.- Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá.
Excma. Diputación provincial de Santa Clara*
Comisión Permanente,
Secretaria.
De orden de la Presidencia y cumpliendo lo acordado por la Comisión Provincial en funciones de Diputación el día 10 del actual, se ÍDSerta á continuación el estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos verificada durante el cuarto trimestre del ejercicio de 1888 á 89.
Santa Clara, Agosto 16 de 1889.—Gabriel Pichardo Salas.
Coarto trimestre de 1888 á 1889.
ESTADO demostrativo d&la recaudación é inversión de fondos, por los ramos y conceptos que se expresan, formado para los efectos del art. 84 de la Ley provincial y 165 de la Municipal.
2? lo „. A.
1? lo ... 2o ... 3? ... 4o ... 5o ... 6e ... 7o
... 8o ... 9o ... 10
CARGO.	Pesos. Oís
Existencia que resultó en lo de Abril
último............- ............. 2769 ...
Reparto del déficit................. 8516	41
Resultas del presupuesto de 1887 á 88. 7072 20 Id. del id. de 1886 á 87 y anteriores. 881 25
Total Cargo.......... 19238	86
DATA.
Administración provincial........... 5612	45
Servicios generales.................. 738	59
Cargas........................*..............
Instrucción pública................. 1543	32
Beneficencia......................    233	08
Sanidad............................   475	...
Represión de la vagancia y bandolerismo................................ 100	...
Agricultura, Industria y Comercio... 50 ...
Subvención pesas y medidas............ 99	99
Imprevistos y calamidades públicas. 68 ...