1160
GACETA DE LA HABANA
que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día á prestar la oportuna declaración. Sta. Clara, Diciembre 7 de 1889.— Francisco M. Gispert.	1837 I 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, y como comprendido en el párrafo 1? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Arteaga, natural y vecino de ésta, soltero, de 25 años y carpintero; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de igual clase Juana Lutgarda Santana; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde- y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Noviembre 21 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui. —Francisco M. Gispert.	1695 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue por robo al moreno Rafael Jiménez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo y al de igual clase Serafín * amejo, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara. Noviembre 29.de 1889.—El Secretario., Manuel G. Gaiófalo.	1815 I 11
ANUNCIOS.
COIDIQ-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
NSTRUGCION
El Sr. Ju< z de instrucción por providencia de este dia dictada en la causa criminal que se sigue por muerte del moreno Bonifacio Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á, los parientes mas cercanos de diho individuo á fia de que comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1816 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, por providencia de este dia dictada en la causa criminal qii6 se sigue por hurto de un caballo de D. José Rodríguez Utrera, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque áD. Andrés Broche y Hernández, vecino que fué del Calabazar, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto io dispuesto, expido la presente.- Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	1817 I 11
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts., billetes el ejemplar.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION,
EN LAS
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que se sigue por muerte de Doña María M oya, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los padres ó parientes más próximos de dicha Moya, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 29 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1818	I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en la causa contra D. Juan Mañas Amar y D. Lorenzo Aris Silveti, por lesiones mútuas, ha dispuesto se convoque á un individuo catalán manco, que el 4 de Septiembre último presenció la reyerta entre los procesados, á fin de que se presente en este Juzgado á la mayor brevedad posible. Y para que tenga efecto dicha convocatoria por medio de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santa Clara,'Noviembre 29 de 1889.- -El Secretario, Manuel G. Garófalo.
1819	I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, capital de provincia.y su partido judicial, por auto de este dia, dictado en causa contra el asiático Francisco. A san por homicidio, se ba servido disponer se convoquen á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, el primero natural de Cantón, vecino del Ranchuelo, soltero, de 34 á 35 años de edad y de oficio campo y el último de la propia naturalidad y vecindario, soltero, de 48 á 49 años de edad y oficio jornalero, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de jnsticia en la mencionada causa. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta Provincia expido la presente.—Santa Clara 23 de Noviembre de 1889.—Por el Secretario Campo, Manuel G Garófalo. 1820 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia dictada en causa criminal que se sigue por hurto de un caballo del pardo Rafael Cordero, ha dispuesto se convoque por la GacSta oficial al moreno Cornelio Carrnzaua, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justieia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Santaclara, Noviembre 30 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garó-falo.	,	1821 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Lucía y Otilia y san Jucuodo.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 15 de 1889. El Secretario, Ignacio Remires,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Julio de 1888,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881.
De venta en el despacho de esta Imprenta •	á 50 cts. billetes el ejemplar.
ORDENANZAS PARA EL GOBIERNO DE LAS OASAS REUNIDAS
DE
ÍÍGÍ1Í I MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
NHJE'V'A. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana		
En Provincias		.... „ 2-122 oro.
EMPASTADO.	
En la Habana			..... $ 2-50 oro.
En Provincias		
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES,
Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año de 1887.
DOS TOMOS.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGSTR0 CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
^nrdifl Jlankoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS. CARDENAS 54.—HIBiNA.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75!—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Marina.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-E1 año pasado por agua.
*
* *
GRAN CÍRCO DE PUBILLONES.
CARLOS III.
• FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
Hoy viernes función de moda, á beneficio del Bello seto, que solo pagará 25 centavos por su entrada las que asistan á gradas y grátis las que concurran á palco y lune tas, que solo pagarán la localidad, presentando esta á la puerta de entrada.
* Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simpáticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cafióo. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, la familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanente de la colección de fieras.
Nota.—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Imprente del Gobierne, Capitanía General por 8. ü—Teniente Rey 23.