268
GACETA DE LA HABANA
ción del cuartel de Iufantería de eBta ciudad á mi dispos A ción; pues así lo teugo acordado eu diligencia de este dia*“ Dado en Remedios, á. 29 de Julio de 1889.—Felipe Lamadrid.	428
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Dpn Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á Don Norberto Blanco: que en el juicio declarativo de menor cuantía que le sigue Don Bartolomé Pérez y Sañudo, se ha dictado la providencia que dice:- Habana y Junio 28 de 1889. Por presentado el procurador D. Santiago Montero jcon el testimonio de poder y demás documentos que acompaña, se le tiene por parte á nombre de Don Bartolomé Pérez y Sañudo y de la demanda de menor cuantía que contiene lo principal del anterior escrito se confiere traslado á D. Ñor-! berto Blanco; haciéndose el emplazamiento en la forma que se solicita en el primer otrosí de dicho escrito, señalándose al efecto el término de nueve dias para que comparezca en estos autos y al último otrosí se tiene por acompaña- ¡ das las copias á que se refiere, resérvese en poder del actuario hasta su oportunidad. Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betan-court. Y para emplazar á D. Norberto Blanco como está dispuesto, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. —Habana y Julio 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt. 432 P 8
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Rosa Juana Márquez, preparando la vía ejecutiva, contra D. José Cortiñas y Vinagre, para que ante la presencia judicial, reconozca como suyas las firmas con-que aparecen autorizados dos documentos privados, expedidos en eita ciudad, el uno en 30 de Septiembre del año de 1887, por la cantidad de quinientos pesos en oro; y el otro en IV de Octubre del año próximo pasado, por la cantidad de mil quinientos pesos en oro;,el señor Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, que en atención á no haber comparecido á la primera y segunda citación, D. José Cortiñas y Vinagre, se le cite por tercera y última vez, para que á la 1 de la tarde del dia diez del corriente comparezca en el Juzgado con el objeto del reconocimiento solicitado por la referida Sra. DV Rosa Juana Márquez de Nogueiras, con la prevención de que si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida, á instancia de la representación de la parte actora, se le tendrá por confeso en la legitimidad de sus firmas puestas al pié de dichos documentos y en la certeza de los mismos. Y no siendo posible citar por tercera y última vez, con el apercibimiento decretado, en providencia de esta misma fecha, á D. José Cortiñas y Vinagre, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo mandado por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se cita por tercera y última vez, con el apercibimiento de tenérsele por confeso en la legitimidad y certeza de sus firmas puestas en los documentos privados ya referidos, si no alegare justa causa que se lo impida, y á •petición de la representación dé la parte actora, á D. José Cortiñas y Vinagre, para que á la 1 de la tarde del dia diez del corriente, comparezca en el Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102, para la práctica de la diligencia ya referida; parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana y Agosto 5 de 1889.—Zacarías Bresmes.	439 P 8
El Sr. Ldo. Don José Agustín de Ibarra é Ibarra, Juez municipal jupíente del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Agustín Xiques, propietario, y cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas com parezca en este Juzgado, calle del Aguacate número 17, á fin de que tenga efecto la demanda .verbal que contra él ha interpuesto el procurador Don Ramón Zubizarreta, como apoderado de D. Maximino Coto, cesionario de la Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, en cobro de ciento ochenta pesos en oro, importe de tres años de réditos de la hipoteca de quinientos pesos oro que reconoce la casa calle de San Isidro número 86, habiéndose. señalado al efecto, la audiencia del diez del corriente mes, á la una de la tarde, apercibido que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 2 de 1889.
—Luis Díaz.	398 P 6
En la demanda de pobreza establecida por D. Juan Reyes y Méndez contra D. Pablo María García, Don Manuel Miliány Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, y por ante mí, como encargado de la escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez,* la providencia que dice:—“Habana y Julio 19 dé 1889.—Vistos,.—Habiéndose cumplido los requisitos prevenidos en el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se tiene por presentada la demanda de pobreza con las copias que Se acompañan, teniéndose por parte al procurador Don Juan Váldés Castillo, á nombre de D. Juan Reyes y Méndez, según * el testimonio de poder obrante á fojas 6, vuelta; entendiéndose con dicho procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, se confiere traslado por seis dias á Don Pablo María García, D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, y al representante del Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarlo, y entregándoles en dicho acto las copias producidas, previniéndose á los tres primeros que deberán litigar unidos y bajo una misino, dirección, si fuesen unas mismas, las excepciones de que hicieren uso, conforme Jo previene el artículo 530 de la Ley Procesal. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud emplazo á D. Manuel Milián y Benítez y á D. Antonio Rodríguez Pino, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que en el término de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma á contestar el traslado de la demanda de pobreza conferido por seis dias, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho: que siendo varios los demandados, deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen iguales las excepciones de que hicieren uso, y que tienen á su disposición en la escribanía situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados. Habana y Julio 27 de 1889.—Francisco Ozeguera.
418 7 T
HABANA.—CENTRO.|
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por Don Gabriel Casuso y Roque, contra la sucesión de D* María Antonia Barrios y González, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 17 de Julio de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro: en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante, el Dr. D. Gabriel Casuso y Roque, profesor de medicina y cirujía y vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. Francisco del Barrio, bajo la dirección del letrado D. Federico García Rámis; y de la otra, como demandada, la sucesión de doña María Antonia Barrios y González, en la que están comprendidos sus nietos los hijos de Don Sebastián Díaz y Barrios, cuyos nombres y paraderos se ignoran, por lo que se ha sustanciado en rebeldía de la misma y en su representación los estrados del Juzgado y el Ministerio fiscal, en, cobro de tres mil pesos doce y medio centavos oro, intereses legales y las costas. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á la sucesión de D* María Antonia Barrios y González, que la forman sus nietos los hijos de D. Sebastián Díaz y Barrios, á pagar al Dr. Don Gabriel Casuso y Roque, con los bienes dejados por aquella, la4suma de tres mil pesos doce y medio centavos oro, intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda, sin especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de la sucesión demandada, á fin de notificarle la sentencia inserta, para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana Agosto 2 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	438 P 8
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presenté edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomüceno de esta ciudad, contra D* Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, Dona Isidora, D? Serafina, D* Dolores y D. Antonio de Sotolon-go, en cobro de pesos; he dispuesto se.saque á pública subasta por segunda vez y con la rebaja de un 25 por 100 de; su tasación él ingenio “Morenita” y su potrero anexo “San Pablo,” situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana; con una superficie de cuarenta y una caballerías de tierra; tasados en la cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cincuenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia cuatro del próximo Septiembre, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 16 y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del tipo fijado para la subasta, que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que los títulos de propiedad de las fincas constan en autos.— Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	426 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y uno de Agosto actual, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de las mercancías y enseres del establecimiento de víveres al por menor, situado en el pueblo de Melena del Sur y que perteneció á Don José Sotera Forts; tasadas en doscientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos en oro: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos. terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos declarativo de menor cuantía seguidos por Don Santiago Francisco Angulo y Garay, endosatario de los señores J. Blanco y Cornp®, contra D. Francisco Coca y Cal-sina depositario administrador de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Sotera Forts, en cobro de pesos.— Habana y Agosto 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	448 P 8.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito- Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en este Juzgado y por ante el. Escribano que refrenda, ha presentado la Excma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, demanda ejecutiva contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos y en ellos se ha dictado la providencia que dice:—Providencia: Juez, Sr. P^rdo.—Habana y Junio!0 de 1889.—A lo principal por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, se há por establecida la presente demanda ejecutiva y pqr Jo que resulta de íos documentos producidos, despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de D. Tomás Barroso y Cartaya y requiérasele para que abone á la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y no. verificándolo, embárguensele bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades con más las costas que se causaren hasta su pago, procediéndose en el embargo con arreglo á derecho y guardándose el orden prevenido en el artículo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado cítesele de remate en la forma correspondiente, y al otro sí toda vez que esta parte ignora el domicilio del deudor y teniendo presente lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de dicha Ley, practíquese el embargo de bienes sin hace i previamente el requerimiento de pago, verificándose éste y la citación de remate en la forma- señalada en el artículo 269 de la expresada Ley, concediéndosele el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud se requiere al expresado Don Tomás Barroso y Cartaya, cuyo domicilio se ignora, por medio del presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad, para que abone á la Excma. Sra. Dt María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro, que es en deberle por réditos de censo correspondientes á los años de 1885, 1886, 1§87 y 1888 del capital de seis mil setecientos cincuenta pesos, impuestos en treinta caballerías del ingenio demolido “El Ecuador,” por escritura otorgada ante D. Gabriel Ramírez, en 7 de Febrero de 1845, intereses legales de demora desde la interpelación
judicial y costas causadas y que se causaren; citándolo asimismo de remate, para que en el término de nueve dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma á oponerse á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y haciéndosele saber que quedan á su disposición en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados y que ha sido requerido de pago el encargado del ingenio demolido “El Ecuador,” embargándose después dicha finca en su defecto por estar expresamente hipotecada á las responsabilidades que se reclaman.— Que así lo tengo mandado en los expresados autos ejecutivos.—Habana Julio 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	430 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se citan á D. José María Izturri-za, como cesionario de D® Merced de la Cruz de Magriñá, á D. Pablo José Morales, D. Joaquín y D1 María de Jesús Za-yas Bazan, D? Merced de la Cruz de Díaz, D? María de los Dolores Urban Ramos, D® Cecilia, D? Eduviges, D. Julián y D. Federico López Zayas Bazan, D. José del Pino y Pérez, nieto de D* María Ignacia de la Cruz, D* Ursula Sebastiana Cruz y D* María Josefa de la Cruz Suárez, cuyos domicilios se ignoran, todos como herederos de D® Hilaria de la Cruz y Guerra, para que concurran por sí Ó por medio de representación legal, á la junta que ha de celebrarse.el dia 29 de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, con objeto de designar nuevo administrador judicial en sustitución del Ldo. D. Félix Suárez y Bello, que falleció, y para tratar de la situación del juicio, su terminación, y adoptar cuantos acuerdos fuesen indispensables para la conservación ó realización de los bienes. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de la expresada D* Hilaria de la Cruz y Guerra. Habana y Julio 31 de 1889.—Vicente Pardo,— Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	417 T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los parientes y familiares de D. Julián Gómez Calzada, natural de Limpias, provincia de Santander, de 26 años de edad, de estado casado con D* Magdalena Durán, ó hijo de D. Domingo y de D* Matea; y los de D. Eusebio Mora y Rodríguez, natural de Cayon, provincia de Santander, de 33 años de edad, de estado casado, ó hijo de don Juan Mora, ignorándose el nombre de la madre, para que comparezcan en este juicio en el término de treinta dias, á usar de su derecho. Así lo he dispuesto en las diligencias promovidas para tratar de la demencia de los expresados D. Julián Gómez y D. Euse-bio- Mora y Rodríguez. Y para su publicación libro el presente. Habana y Julio 29 de 1889.—Vicente Pardo.y-Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	386 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente edicto se anuncia al público, haberse señalado las doce del dia cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, para el remate del potrero “América,” con todo lo que le sea anexo, que está situado eu tierras de la hacienda Calera de Toro, término municipal de Ceja de Pablo ó Corralillo, en la jurisdicción de Sagua la Grande, y se compone de 590 hectáreas, 4,888 metros planos, equivalentes á 44 caballerías de terreno, llano, parte de él bajo anegadizo, de los colores negro y bermejo, de variable capa vegetal y regular fondo, y ha sido tasado, con sus cercas de madera y de alambres, aguadas, fábricas y todo lo demás que le es anexo, en la cantidad de diez y siete mil setecientos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del j avalúo; ad virtiéndose que para hacerlas, deberán ios licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establectmiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p.g del .valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidas: que los títulos de propiedad de la finca, así como los autos, estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que deberán conformarse con ello, y que no tendrán derecho áexijir ningunos otros. Así lo he dispuesto en providencia de 1? del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por el Banco ’del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra D. Pablo Pacheco y Espinosa, que cursa en la escribanía de D. Donato Naveira, sita en el Colegio de escribanos. Y para que se publique por un número de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 5 de Agosto de 1889. •r-rGuUlermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón,
447 P 8
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia 4 de Septiembre próximo, en el Juzgado San Miguel 51, para el remate de las casas situadas en la'calzada de Jesús del Monte 352, tasada en mil veinte y un pesos noventa centavos; las situadas en el pueblo del Calabazar, calzada Real números 19, 21, y Meireles núm. 2; tásádas, la primera,, en novecientos ochenta y siete pesos treinta y nueve centavos; la segunda en ochocientos setenta y nuet ve pesos sesenta centavos, y la tercera en ochocientos diez y siete pesos ochenta centavos; y un solar en dicha calle de Meireles, sin número, tasado en doscientos cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos; y el sitio de tres caballerías y cuarto, titulado “Pestaña,” situado en el barrio de Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, tasado, con sus fábricas, en tres mil trescientos once pesos diez y site centavos; á fin de que, quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor del que más diere. Debiendo hacer presente, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos. Asimismo se ha de rematar en dicho dia, la casa calzada de Jesús del Monte núm. 354, tasada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos; entendiéndose el remate de esta casa solamente, con la rebaja del 25 p. § por haber sido sacada á remate ya, anteriormente, y por la que se admitirán proposiciones, por los dos tercios, con la rebaja indicada; haciéndose constar, que se saca á remate sin la previa exhibición de los títulos, por haberlo así pedido la representación actora; y que es requisito indispensable para la admisión de los rematadores, la consignación por los mismos, del 10 p. 3 del. tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por el presbítero D. Joaquín de J. Alcázar, contra la sucesión de D. José Pestaña, eu cobro de pesos. Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en 3 números consecutivos, libro esta eu igual fecha.—Luis Blanco.	r	425 P 8