1046
GACETA DE LA HABANA.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba. Andrés Vaillant.
Modelo de proposiciones..
Don N. N.'..... vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipode precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de...-.- por ciento, si la hiciere).
Fecha y firma dél proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 29 del actnal, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades de Ordenonzas:
Una caja quemadores para lámparas, valorada en.............S ................ $ 21 ...
Una caja jamones, en.................. „ 4 42
Dos cajas aparatos gimnásticos........ „ 8 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889. Luis Izquierdo y Roldan.
El sábado 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades establecidas:
Dos cajitas vino, retasada en............. $ 3 24
Una máquina de coser usada, valorada en. ., 5 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. C8.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero.			183 50	...... ...	183 50
» Importación....:..	36145 49	••••• ...	36145 49
» Exportación		196 49	...... ...	196 49
» Carga y descarga.	1824 56			1824 56
• Depósito Mercan* til 		 	 _				
» Maltas por infracciones				152 24		152 24
» Resultas de 1887			
á 1888...,						
Suma		38502 28		38502 28
IMPUESTOS.
lar, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales en el actual año económico, con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín cficial de 23 de Septiembre de 1888, con el 20 p.§ de aumento en el tipo anunciado, ó sea 7 pesos 80 centavos oro por cada carretada de cal de 40 fanegas ó de 40 medidas de media vara cúbica, equivalente á 2 pesos 55 centavos el metro cúbico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1889. El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juutas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana/y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de._____ n?.... y
del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de.
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite se ñalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción a las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de ...
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1? Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
Ilustre colegio de abogados de la Hábana.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el artículo 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con el objeto de tratar de los asuutos expresados en el artículo 13, convoco á los señores colegiados para celebrar junta general ordinaria el Domingo l.° del entrante, á las doce del dia, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana, 25 de Noviembre de 1889. El Decano, Dr. José María Carbonell y Ruis.
Monte de Piedad.
equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos,. lindando por el Norte con terrenos de D» María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con, finca de Mistar
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oedte con finca de Mr. E. Atkins. Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma-nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal dé Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarría y D. fSerapio Manene, y otra de Da Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D. Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José &. Verdaguer y Kieman.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en e! día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Sil vero, de una fiiica rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, O. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad á ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerfas de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cué'lar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio Me Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que Ee pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmjno de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Junta de Obntn del Pnerw.
Total..
15863 27
30
15863 27
30
435 91
435 91
54801 76
54801 76
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño número 30823, expedido en 15 de Mayo último, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 25 de Noviembre de 1889. M. Torres y Samó.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.  .................... 520691 10
Idem hasta igual día del año anterior...	690166 10
De ménos en 1889........... ...	169475 ...
Habana, Noviembre 25 de 1889.—El Tenedor de libros P.S., José de Lezama.-El Contador, A. Vülavicencio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2í— Hacienda.
El día 31 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar nuevamente en la Sata Capitu-
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. J osé R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa Da María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. 9 omás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 1881 ante D. Emígdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-’ ción de dichas fincas como sigue:.Primera Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio de este nombre, término municipal de Ciéqfuegos, lindando por el Norte con finca de Da María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ÍDgenio «Caridad-, de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías
Hago saber: que en el día Je hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D$ Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchen», según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, aDte el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que haceD quinientos Doventa y ocho he' táreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moré; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde de Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los señores Torriente Hermanos, y pjr el Oeste con tierras de don Agustín F. Goitizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deDtro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta oúmems dé la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieofqegos, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas h>, 5? y 9« de la escritura de 22 de Abril último, entre e¡ Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de bsís millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes

