646
GACETA DE LA HABANA.
Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Pallo de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Ya-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Ya-guaramas, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere t de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José O. Verdor guer Kieman.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
1¿ á 4£ p.® P. oro cap., según plaza,
.....*-*•••••••••••.... \ fecha y cantidad.
rnglaterra................... 19J á 20J p.® P* 0|,°» £ 60 d[v.
Pranoia.......................... á 61 p.® P., & 3 djv.
Alemania......................... 5 á 51 p.® P. á 3 div.
Estados-Unidos................... 91 & 101 p.® P > 4 3 dpr*
Descuento mercantil..... ........	6 á S p.f anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CBNTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7k á 7 i rs. oro según número.—Bocoyes: Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Boncee Cuervo.
Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta intentada y que debió tener efecto el dia 29 de Agosto último, con el objeto de contratar el servicio del remolque de gánguiles del Tren de limpia de este Puerto, durante el actual afio económico y acordado por la junta, en consonancia con lo que previenen las disposiciones vigentes, que se proceda á una segunda licitación bajo las miemaB bases y condiciones anunciadas en la Gaceta de la H abana correspondiente al dia siete y siguientes de dicho mes de Agosto próximo pasado, el Exorno. Sr. Presidente, se ha servido disponer que dicha subasta se celebre el dia 16 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, en el despacho del Gobierno Civil de la provincia, ante la comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden de S. E. se publica para ganeral co nocimiento.
Habana, Septiembre 25 de 1889.—El secretario contador, Juan J. de Musset.
Cotizaciones de la Bolsa del 30 de Septiembre, de 1889.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL.
DE FRUTOB,
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 30 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente^inte-rino José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DE L COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio de esta plaza D. Carlos María Jiménez, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza, depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Septiembre 27 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José María -de Montalván.
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Abrió á 241 i p.g y cierra de 241 al 2411 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 Idem....................................
Idem de anualidades............*...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 i 6 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ......................
Bonos del Ayuntamiento«.... 03 & 00 p.® D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...... par á 1 p.g D. oro.
Banoo Industrial........... .........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 10 á 17 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes ^ de
Depósitos deSanta Catalina...........
Banoo Agrícola............... ........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...... ....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de CuDa......	..... ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .......................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................ »♦..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....	.....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas...M. .......... 43 á 43 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. .........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 £ 50 p.® D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júearo....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ............ •••••••••••••••••.....
Idem de Sagua la Grande.««««
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.............;.......%.
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... .....
Cédulas Hipotecarias al 0 p.§
interés anual. ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 0 p.§ de interés anual........«..............¿-J
2 á t p.® D. ero. 5 á 0 p.® P. oro.
0 á 7 p.® D. oro.
2 á 8 p.® D* oro.
1 á 2 p.® D. oro.
14 á 15 p.§. D oro.
TIPOS de las últimas nitu
El abonaré número 58 expedido á favor de la caja de la Sub-Inspección de Infantería del ejército de la Isla de Cuba por el cuerpo de Guerrillas de la Trocha el 26 de Noviembre de 1878, por valor de 241 pesos 54 centavos oro, eu el conoepto de medios alcanoea del cabo lo José Martínez Regalado, ha sufrido extravío.
Y antes de prooeder á la expedición del duplicado, se avisa al público para que los que se consideren con al -gun derecho que alegar, acudan á esta comisión dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de Madrid y en la de la Habana, en inteligencia dé que transcurrido dicho plazo, se con siderará nulo y sin ningún valor el citado abonaré número 58 con arreglo ¿ lo dispuesto en la R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Aranjnéz22 de Agosto de 1889.—El teniente coronel, comandante, jefe accidental, Enrique Segura.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Antonio Ferrando Rubing, capitán teniente de Infantería segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado Francisco Lozano Gallego, por negligencia en la custodia de presos.
Hago saber: que en la expreaada causa aparece haberse fugado el penitenciario Saturnino Pérez Monsoní, cuyas generales se ignoran y habiendo dispuesto recibirle declaración despueB de constituirle en prisión, para que pueda tener efecto be dispuesto la publeación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Saturnino Pérez Monsoni, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria se presente en esta fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar con arreglo á la ley, y encargo fi las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del referido Pérez Monsoní antes nombrado, prooedan á constituirlo en prisión y ordene su conducción con la correspondiente custodia al dicho cuartel de la Fuerza y á mi disposición.
Habana 29 de Agosto de 1889.—Antonio Ferrando.
477
Don José Maranges Campa, capitán de ejército teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo en despoblado.
Por este mi primer edioto cito, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvarez Quiñones, cuyo delito se cometió & las tres de la tarde del dia dos de Enero de 1889, en el puente de Martín Pérez, situado en la carretaia que conduce desde el poblado de Luyanó á Guanabacoa,para qu9 en el tér-
mino de diez dias, á contar desde la fecha da la publicación eu los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil, de siete á diez de la mafiana.
Habana lfi de Septiembre de 1889.—José Maranges.
531
Don Antonio Prats Barreras, teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Reus, y Fiscal instructor de la sumaria que por deserción me encuentro instruyendo al soldado del segundo batallón de este Regimiento Francisco Roble García.
Usando de las facultades que me están conferidas, por este último edicto, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, sin que se vuelva á llamar cito al soldado de referencia para que comparezca en esta Fiscalía Militar sita Campamento del Príncipe, ha prestar declaración pues así lo tengo acordado en diligencia de este, por lo que para sus efectos se publica e] presente eu el Campamento del Príncipe á 26 de Septiembre de 1889.—Antonio Prats.
538
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera com-pafiía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del sefior teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo instruyendo coDtra el soldado Francisco Devesa Zaragoza, de la primera compafiía del expresado batallón y regimiento, por el delito de segunda deserción consumada el 30 del mes de Julio próximo pasado, desde la plaza de Baracoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidoriú, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, soltero, de 28 afios de edad, de oficio labrador y soldado de la compafiía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castafio, cejas al pelo, ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente* pequefia, aire bueno, sefias particulares ninguna, para que-en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en .el cuartel nuevo de Infantería de Baracoa, á mi disposición para responder á los cargos que le resuly tan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber de. seriado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veinte y siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que haya lugar.
Ala vez,en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francilco Devesa Zaragoza, y en caso de ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligenoia de este dia.
Baracoa á 14 de Ahosto de 1889.—Emeterio Ortega
482
Juzgados do Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito del Este, Escribanía de D. Eligió Bonachea.
A consecuencia del cuaderno de administración formado & los autos promovidos por D? Fauny Galarraga contra Di María Luisa Mesa de Galarraga, L* Concepción y D. José A. de Galarraga, en cobro de pesos; ha dispuesto el sefior juez de primera instancia del distrito del Este y por ante mi, se haga saber por este medio á la sucesión de D? Isidora Galarraga, D? Concepción Galarraga, D. Antonio del Valle Hernández, á la sucesión de D. Pedro Lacoste y Lavat, D. Manuel A. Acevedo y D. Joaquín Rojas y Cachurra, por Ignorarse su domicilio y que aparecen como.se-gundos y terceros hipotecarios la existencia de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de la maquinaria del ingenio “Guasimal,” embargada por consecuencia del presente juicio. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en tres númesos consecutivos, libro la presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1889.— Eligió Bonachea.	987 P 27
HABAN A.—CENTRO.
Don Vicente Pardo v Bonanza, juez de primera Instancia
en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber, que en los autos ejecutivos seguidos por la Exorna, señora Di María de la Concepoión de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo. contra D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera instancia del diftrito del Centro de esta ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. señora Di María de la Concepción ae la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo, representada por el Procurador D. Francisco de P-Sánchez y Sel jas, bajo dirección de los letrados Ldos. D. Gonzalo Jorrin y Moliner y D. Francisco J. Varona, contra D. Tomás Barroso y Cartaya, sin representación por estar en rebeldía, eu cobro de mil trescientos cincuenta pesos, procedentes de réditos de censos. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Tomás Barroso y Cartaya, y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. sefiora D? Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Casa Montalvo, de la cantidad de un mil trescientos cincuenta pesos en oro; intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago. Y estando declarado en rebeldía el ejecutado, uotiflquesele esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la expresada Ley, y por esta mi sentencia definitivamente juzgado asi lo prouuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. La anterior sentencia ha sido leída, publicada y formada ' por el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, juez de primera