GACETA DE LA HABANA,
573
u conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. nuchos años. Madrid, lo de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con esta fecha, le orden del Excmo, Sr. Intendente general se publica en a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-entísimo Sr. Gobernador General la Beal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1283. Excmo. Sr.: fasta la carta oficial de V. E. número 529, fecha 4 de Juño último, dando cuenta de no haberse presentado D. An-onio Pereira á tomar posesión del destino de oficial 4.° de a Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin ifecto la Real orden de 30 de Noviembre del año próximo lasado, nombrándole para aquella plaza. De Real orden o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 29 de Julio le 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, le orden del Excmo. Sr. intendente general se publica :n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de «Agosto de 1889. P. O., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-entísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Agosto iltimo y bajo el número 1352, la Real orden que extracta-la dice lo siguiente:
«A contar desde l.° de Tulio último, remitirán las ofi-¡inas de Hacienda, estados de los ingresos y pagos que se íayan ejecutado en cada mes por el presupuesto vigente y ¡1 de ampliación de 1888 á 89, clasificados por Secciones, Capítulos y artículos, en la forma fijada en los resúmenes le los Estados letras A. y B.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en fi del actual, de orlen del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta ificial para general conocimiento. .
Habana, 10 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mer-¡ader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1320. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Jefe de Negociado de 1? clase, de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por iallecimiento de D. Eduardo Torroba y dotada con el suel-3o anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) v en su nombre la Reina Recente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Marcelino Granados Coch, Comandante de Ejército. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Agosto 3e 1889. Becerra.»
Y	acordado por S.- E. su cumplimiento con esta fecha, ie orden de) Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A. Mercader.	«
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1316. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5p de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Miguel Romeu, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mauricio Eernández Vall{n. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efeotos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Mrdrid, 10 de Agosto de 1889. Becerra».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1889. P. O., A Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1359. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial lo, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Galdino Ordax y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comioión, á D. Isidro Ferrer y Checa, electo Jefe de Negociado de 3? clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduanas de San Juan de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Agosto de 1889. Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre - de 1889. P. O., A. Mercader.
Intervención general del Estado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la .Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá! presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos de dnoidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondían-
te al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se ¡e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de' cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se serviránjpresentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios ooDBiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Jurado.
Insoección General de Montes de laülsla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Serapio Cepero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tes rrenos que posee en la hacienda comunera «Yiana,» término de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna-, dor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan, loa qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1889.—El Inspector gene ral, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Servició.
Debiendo contratarse por Administración, el servicio postal entre Aguacate y Ganasí, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Administración general y en la provincia de Matanzas, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirijir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días, á contar desde el primero de . la publicación de este anuncio, haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará á favor del que presente proposiciones más ventajosas.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.—El Administrador general, José M* Zapata.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto que con esta fecha queden abiertos los pagos en provincias, correspondientes á la mensualidad del mes de Agosto último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1889.—El Tesorero central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Excelentísimo Sr. Intendente general, con fecha 21 del actual, se procede á la subasta del edificio propiedad del Estado, conocido con el nombre de Teatro de Payret.
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público, con el fin de-que los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar el día primero de Octubre próximo á las doce en punto de su mañana, en esta Administración principal, presenten sus proposiciones en la misma, con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1» Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: Por el Norte con el parque de babel II; por el Este, con la calle de Zulueta; por el Sur con el hotel Pasajes; por el Oeste con la calle de los .Condes de Casa Moré.
Mide una superficie de cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros cincuenta centímetros, tasados en ciento seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y siete eentavos en oro.
2a El remate se verificará conforme al artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, que determina en su regla 10a, que las fincas, cuyo valor exceda de mil pesos, se subastarán por la tasación pericial sin rebaja alguna, quedando los compradores obligados al pago en oro de las sumas en que le sean adjudicadas y en la forma siguiente: En diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación definitiva y los reatantes, en pagarés que se harán efectivos al año de sus respectivos vencimientos, de modo, que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
3a Para ser postor se requiere el depósito previo en las cajas de la Administración del diez por ciento del valor déla tasación ó sea de los $ 106364 97 cts., sin que pueda admitirse ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de la citada cantidad.
4a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripción en el Registro, derechos que devengue la trasmisión del dominio, papel sellado, anuncios y demás gastos y costos que origine el remate, en la inteligencia de que la venta se entiende libre de gravámenes, en virtud del preferente derecho hipotecario que reconoce el Teatro á favor del Estado, de conformidad con lo establecido en el artículo 129 de la Ley Hipotecaria.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, dirigidos al Sr. Administrador principal de la provincia, con arreglo al modelo' que al final se expresa, acompañándose la'cédula puromml del interesado y la carta de pago de depósito á que se refiere la condición tercera.
6a En el día y hora señalados para el remate, se constituirá la Junta de subasta, que dedicará la primera media hora al recibo de las proposiciones que durante ese mismo tiempo se vayan presentando; pasada la cual, no se admitirá ninguna y dispondrá el Presidente la apertura de las que se hubiesen presentado y su lectura por el Secretario.
74 En vista de las proposiciones presentadas, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona cuya proposición resultare más ventajosa; si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos, haciéndose la adjudicación, transcurrido este término, en el mejor postor.
84 Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el que resulte rematador, en garantía de su proposición.
9a El rematador no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se le adjudique, hasta tanto no haya sido aprobado definitivamente dicha adjudicación, por la Junta de Bienes del Estado.
10.	Recaída dicha aprobación, el depósito constituido se admitirá en parte de pago del precio ofrecido, procediéndose en seguida, á lo que establece la condición segunda.
11.	La escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del citado reglamento de 9 de Diciembre de de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de.. núm.......
enterado del pliego de condiciones para el remate del Teatro Payret, publicado en la Gaceta del día.... de........
ofréce la cantidad de---(en letras) oon estricta sujeción
al citado pliego.
Habana, Agosto 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
No habiéndose presentado los Sres. Bea, Bellido y Cmpa, consignatarios del vapor americano “Manhattan,” la carta de pago número 7, expedida por esta Administración principal en 5 de Marzo del corriente año, por los $ 882 27 oro, ingresados á depósito como importe de los derechos arancelarios.y multas impuestas á cuatro tercerolas de manteca que resultaron de menos en la descarga de dicho vapor .y, otraq cuatro.que. resultaron de niáa