574
GACETA DE LA HABANA,
en el siguiente viaje del mismo buque y cuja carta de pago se reclamó á los citados consignatarios en 13 de Agosto y 6 de Septiembre actual, se anuncia por quince números consecutivos de la “Gaceta oficial,” á fin de que la presenten, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á su anulación en la forma de ley.
Matanzas 10 de Septiembre de 1889.—El Administrador principal, Víctor Medita.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El Miércoles 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en e 1 Almacén de Averías de esta Aduana; -diez barriles de brea, marca R. P. número 120 al 129, con peso de 800 kilos netos, de la partida 573, valorados en 45 pesos oro; advirtiendo, que para hacer proposiciones es preciso depositar en la caja de esta Administra-
Habana; 18 de Septiembre de 1889. vicendo.
P. S., A. Villa-
NEGOCIADO DE TMEDÜRIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación..	 » Exportación.	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercan-	5379 55 	 19 74 	 240 42 		5379 55 19 74 240 42
		
« Multas por i n frac-	14 01 		14 01
» Resultas de 1887 á 1888			
		
Suma			5653 72 		5653 72
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado		 Por el de 25 „ . , cts. por toral» laJun- nelada de ta de Obras descarga.... del Puerto. Por el A‘ traque, Pon tón y Draga	321 20 		 67 76 	 6 87 		321 20 .... 59 67 76 6 87
Total.		6050 14 		.0050 14
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.			 		 Idem hasta igual día del año anterior			315905 27 401060 27
De ménos en 1889........ .....		85155 ...
Habana, Septiembre 16 de 1889.—El Tenedor de libros. P. S., José de Lezama.-El Contador, P. O., Hotomax.-V to. Bno. El Administrador.—Á. Villavicendo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Exceptuados del requisito de la subasta por el artículo 36 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, los arbitrios denominados «Corral de Concejo» y «Producto de los baños de Santa Rita», toda vez que los tipos señalados á cada uno no alcanza á 300 pesos oro al año; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 29 del que cursa, acordó se anunciara al público por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que sea inserto por el Boletín oficial de la provincia, la contratación de los referidos arbitrios durante el ejercicio economicé de 1889 á 90,.y señalar para que tenga lugar el acto del contrato del Corral de Concejo las doce del día tercero posterior al vencimiento de los ,30 fijados, y la una de la tarde del mismo día para el de «Producto de los baños de Santa Rita.»
Lo que de orden del Exorno. Sr. Alcalde Presidente se hace público para general conocimiento; y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones se ajusten á lo que preceptúa la Real orden antes citada y los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría.'
Guanabacoa, Agosto 31 de 1889.-1« El .Secretario in-' terino, Bonifacio Marcuello.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, los pliegos de condiciones que habrán de regir durante el ejercicio económico de 1889 á 90, para los servicios municipales denominados «Alimentación de presos», «Suministro de efectos de escritorio» y «Alumbrado público de Aceite», en Cabildo extraordinario celebrado en 29 de Agosto próximo pasado, acordó se anunciara al público por el término de 30 días, que empezarán á contarse desde aquél en que vea la luz por primera vez en el Boletín oficial de la provincia, el remateen pública subasta de los servicios referidos y señalar para que tenga lugar el acto de la licitación del primero—«Alimentación de presos»— las doce del día siguiente al vencimiento de los 30 fijados: para el segundo—«Suministro de efectos de escritorio»—la una de la tarde del mismo día; y para el último—«Alumbrado público de aceite»—las dos de la citada tarde, en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los que pretendan hacer proposiciones á alguno de los servicios de referencia, las presenten con arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos en el depósito municipal», durante el ejercicio
económico, de 1889 á 90.
Primera. Consiste este servicio en dar á los presos, presidiarios y detenidos en el depósito municipal, dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de tres onzas de carne y una onza de tocineta, y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz; de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándoles además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana; todo lo cual será de primera calidad. ¡Será también obligación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la cárcel, así como también la de los dementes en observación; todo por igual precio que el de la ración común.
Segunda. Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el depósito municipal ó cuarteles, en un plato ó lebrillo de conveniente cabidad y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
Tercera. En los días de Ntra. Sra. de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
Cuarta. El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
Quinta. Las comidas se confeccionarán precisamen-' te en la cocina de la cárcel, bajo la inmediata vigilancia 'del Alcaide de la misma.
Sexta. En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
Séptima. El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas á juicio del Sr. Concejal Inspector; la cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista, con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras 48 horas, á fin de que exista siempre completo el depósito, y para el caso que no lo .verificara dentro del plazo señalado, se entenderá, por este sólo hecho, rescindido el contrato y perdido á favor de los fondos municipales, el depósito que como fianza haya hecho, en justa indemnización á los peijuicios que puedan originarse.
Octava. Cuando se deseche el pan por no reunir las condiciones necesarias, á juicio del Sr. Concejal Inspector, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista, lo mismo-que se hará con el rancho en la forma más conveniente sin que ésto excluya la multa de que se ha hecho mención.
Novena. El contratista depositará en la Caja municipal, dentro del séptimo día improrrogable, la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con exclusión de toda clase de valores y créditos,* cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este sólo hecho.
Décima. En ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir, aumento del tipo fijado por ración.
.Undécima. La contrata empezará á regir tan pronto como se le dé posesión al rematador. y terminará con el año económico, porque se efectúa’; y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo reléate, se considerará prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en Administración este servicio el Cuerpo Capitular.
Duodécima. El Ayuntamiento abonará al contratista por cada una dieta, entendiéndose por ésta, ló que diariamente se indica tiene que suministrar á cada individuo, veinte centavos plata.
Décima tercera. En el caso de existir presidiarios,
será de la obligación del contratista dar á cad a uño de éstos un pan más de tres onzas, por la mañana temprano; y el importe de éstos así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del Presidio Departamental.
Décima cuarta. El contratista facilitará las raciones por las papeletas que diariamente le dará el Alcaide de los presos comunes; la de los enfermos por la que le pase el enfermero; y respecto & los detenidos en el depósito municipal ó cuarteles, por las que le den el brigada, para los primeros, y los Jefes de la. guardia para los segundos, cuyas -papeletas acompañará como comprobante á sus cuentas.
Décima quinta. Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las percibirá puntualmente después de haber presentado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado y llenado además los requisitos de la Ley vigente, observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
Décima sexta. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente y el pago de los anuncios que deban publicarse, y no se le pondrá en posesión del remate .sin que acredite haber satisfecho éstos.
Décima séptima. Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno civil de la provincia en la misma vía; y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas eu someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
Décima octava. El remate se cerrará á favor del mejor postor y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado y no se admitirá proposición alguna cuyo tipo exceda al fijado para la subasta.
Décima novena. Los que deseen hacer proposiciones deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la depositaaía municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo, conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hiciesen, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio .que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
Vigésima. Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre en papel del sello doce y con sujeción al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado y conforme al modelo que al finalse inserta, debiendo ir acompañadas del documento de depósito, carta de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la comisión de subastas, dentro de la media hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modolo de la carta de abono.
Yo D. N......N.......vecino de este término, declaro
y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos», y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome sn fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
M odelo de proposiciones.
Don N...........N.......vecino de ..... calle de.....número.................................................según consta de la cédula personal que acompa-
ña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento referente á la subasta del servicio «Alimentación de presos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto; me comprometo á prestar el referido servicio por la cantidad de...... (aquí el importe en letra) cada
ración que facilite.
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 20 de Julio de 1889. José F. Governa. P. Galindo. Juan Rodríguez Boye. Hay tres rúbricas. Es copia.
Guanabacoa, Septiembre 4 de 1889. Bonifacio Mar-cuello.
Piego de condiciones parala subasta del servicio de impresos y efectos del material que necesiten las oficinas de este Ilustre Ayuntamiento, durante el ejercicio eciinómicb de 1889 á 90. ■
1? Para hacer proposiciones es condición precisa depositar en la Caja dpi Ilustre Ayuntamiento la suma de diez y siete pesos en oro, por cada uno de los dos grupos que se intente subastar, depósito que será devuelto inmediatamente á-los licitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, quien deberá hacer entrega en el término de veinte y cuatro horas de diez y siete pesos más,¡ para constituir la fianza definitiva de treinta y cuatro pesps; con los cuales habrá de garantir el cumplimiento dé las obligaciones que contrae, y que serán devueltos cuando cese en la oontr^ta.
2?. Los expresados grupos son: lo , Papelería.
.29Litografía y tipografía.
3$ Podrán presentarse por un mismo individuo pro-