AÑO LI.—Núm. 98
Miércoles 23 de Octubre de 1889.
TOMO II.—Pág. 795.
GACETA DE
LA HABANA
iFE^IOZDJCO OFICIAL ID DEL O-OBIEF/FTO
wrier cea» db bcbompciom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PBKCXOS JE»JG eueCBE.]
vcEO]«r.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Puertos-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro-
Provincias, por ídem.. ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Sección de Administbación.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. D. Eduardo J. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta plaza, el Excroo. Sr. (Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Luis J. Francke, para que se encargue del Consulado de dicha Nación, con el carácter de provisional.
Lo qne de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
El Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Pedro Rodríguez, para que se haga cargo del Vice-Consulado de S. M. B. en Caibarién, entendiéndose esta autorización con el carácter de provisional hasta la definitiva resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 17 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del pasado, y bajo el número 1088, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Luis González y Rapeta, Viee-Secretario electo, de la Audiencia de lo criminal de Santiago de duba, el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga de embarque. De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su -orden se publica en la Gaceta oficial para general -conocimiento.
Habana, 18 de Oetnbre de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica á -este Gobierno General con fecha 18 de Septiembre -último y bajo el número 1062, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Mannel Díaz Ouhoteco, Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe en solicitud de qué se amplíe á seis meses la licencia que por término de cuatro y para atender al restablecimiento de su salud, se encuentra disfrutando en la Península; teniendo en cuenta que el Sr. Díaz tío ha permanecido sin interrupción en servicio activo durante seis años consecutivos, después de la última licencia que ha disfrutado, y que por lo tanto falta la condición indispensable exijida en las reglas 2.* y 3.a
del Real Decreto de 8 de Diciembre de 1886 para poder optar al beneficio qne solicita, el Rey [q. D. g."| y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido desestimar la pretensión mencionada.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso administrativo, se comnnica á este Gobierno General la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, qne es como sigue: con fecha 4 de Septiembre último se ha entablado demanda contencioso administrativa por Di Antonia, D. José y D. Manuel de la Torre y Ra-tia contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Junio próximo pasado sobre caducidad de un oficio de Procurador de Santa Giara.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánico de los Tribunales de lo Contencioso, administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 16 dé Octubre de 1889.
, El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Septiembre último y bajo el número 1080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de Administración del Gobierno Civil de esa capital, vacante por cesantía de D. Angel García Martínez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Ramón Cimadevilla, que es aspirante de primera clase de esta Secretaría.—De Real orden lo digo á V.. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Septiembre último y bajo el número 1079, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reino Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Angel García Martínez, oficial 5.° del Gobierno Civil de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1889.
Eli Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración comunica á este Centro el siguiente dictamen:
«Exorno. Sr.:—El Consejo se ha enterado del recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Seguí y Seguí, contra la resolución del Gobernador civil de esta provincia, que confirmó el acuerdo del'Ayuntamiento de Vereda Nueva, por el cual se destituyó al recurrente del cargo de Secretario de aquel Ayuntamiento.—Con la alzada de Segní, remite el Gobierno de la Provincia los expedientes formados en aquél Munici-cipio, cou motivo de alteraciones hechas en el repartimiento de 1886 á 87; sobre denuncias presentadas por el Secretario Seguí, contra la Corporación, el de visita girada al referido Ayuntamiento por el Diputado provincial Sr. Carrascosa, con el fin de esclarecer los hechos denunciados; y el relativo á la desaparición del Presupuesto municipal correspondiente al año económico de 1882 á 83.—El Diputado provincial D. Manuel Carascosa, comisionado para deparar los fundamentos de las denuncias hechas por el Secretario Seguí, contra el Ayuntamiento de Vereda Nueva, se escasa de informar, entendiendo que sn comisión estaba reducida á formar el expediente qne con efecto instruyó.—La denuncia de Segní comprendía los siguientes hechos: deficiencia de medios y auxilios para el buen desempeño de la Secretaría y la negativa del Ayuntamiento á facilitárselas:—haber ordenado el Alcalde á un Escribiente y no á él, con ofensa de sn dignidad, qne pusiera un decreto para expedir una cédala; —la falta que dice haber notado en ei archivo al tomar posesión de su cargo, del presupuesso de 1881 á 82; el vicio de nulidad que atribuye al Presupuesto de 1885 á 86, por haberlo aprobado la Junta municipal el mismo día de su constitución y por mayoría deficiente; enmienda de varias partidas en el repartimiento general de 1886 á 77: y no existir baja de caudales, bailándose parte de los que figuraban en el Libro de actas, en poder del alcalde, y no haberse hecho nada para cumplimentar el Real Decreto sobre abolición del Patronato.—Del expediente instruido por el diputado provincial, Sr. Carrascosa, resultan desmentidos los dos cargos principales, con la comprobación de que existía la correspondiente Caja en las oficinas del Ayuntamiento y en ella los fondos municipales; y de qne el presupuesto de 1685 á 86 estuvo bien aprobado por la Junta municipal. En cuanto á la fálta del presupuesto ordinario correspondiente al año de 1831 á 82, qne dice el Secretario denunciante, haber encontrado, al hacerse cargo del destino; y que comprueba la declaración del alcalde cou referencia á informe de la Secretaría, es un cargo qne siete años después de la fecha tiene que afectar poco á una Corporación compuesta de Concejales amovibles, por mitad cada dos años, y que sólo demuestra la necesidad de inquirir el motivo de la desaparición y de tratar en lo posible de reponer la falta; lo cual habrá que hacer igualmente con el Presnpuesto también perdido de 1882 á 83, y en cuanto á éste, la responsabilidad de sn extravío empieza pesando toda no sobre él Ayuntamiento y sí sobre ei Secretario denudeiante; pnes habiéndola dado á conocer él Secretario interino qne sustituyó al Sr. Seguí, ausente eu uso de licencia acordó e) Ayuntamiento qae se formase expediente en averiguación de la falta; y en él declaró el referido Segní:—«Que cuando recibió la Secretaría, recibió el referido documento bajo inventario y lo colocó junto con los demás presupuestos, no bebiendo notado su falta del archivo, basta el 17 de Junio de 1887, eu que entregó- la Secretaría al interino.—El cargo de que el Ayuntamiento le negaba los medios y auxilios necesarios para el buen desempeño de sn cargo, nada vale por lo vago de sus términos, siendo de ménos importancia aún la cuestión de etiqueta que se promueve por haber dispnes-to en cierta ocasión el alcalde, qne redactase na