GACETA DE LA HABANA.
393
sionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se preséntase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
54 Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla 1», artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los. comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de....... provisto de su cédula personal número...hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de.....pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio B. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sbcoion di Recaudación. ANUNCIO.
Embargado por orden de esta Principal de i Hacienda, el ingenio «Triunvirato,» de D. José Ra-\ món, D4 Nataria y Di Amalia Rodríguez Machado, ! herederos del Excmo. Sr. D. José Rodríguez López y | D?.María Dionisia Machado Laines, por débitos de Derecho Reales, devengadas con motivo de la adjú-j dicación de los bienes quedadoé al fallecimiento de los j expresados Excmo. Sr. D. José Rodríguez López y Di María Dionisia Machado Laines, el cual está si-, tuado en el término Municipal del Calabazar, de este ! distrito, compuesto de . cuarenta y una caballerías, de i ellas veintiséis de priméra clase, sembradas de caña de azúcar, en regular estado1, quince de tercera clase á pasto; casa ingenio de madera, tejas y zinc; máquina en regular estadó; tacho; tres trenes jaimaquinos, con sus tanques, clarificadores, etc.; romanas de Fair-bake; dos donkeys con casa de madera y tejas, y pozos fértiles; casa vivienda; barracón de manipostería, tabla y tejaB; resfríadór cp.mún y demás, anexidades;.cuya finca que linda por el Norte con los ingenios «Punió» y «Caridad» de los Sr^s. Mora, Oña y Compañía y sucesión de D. Pablo Pérez de la Mesa, respectivamente; por el Sur con ! varios sitios, por el Este con el camino de Granadilla y por el Oeste con otros sitios, después de capitalizar lás aos terceras partes de laB utílidádés líquidás imponibles con qué aparece eri los amilíarámientós, como previene el'párrafo 2.° del ftr-tículo 45 de la , vigente Instrucción, resnlta .con un valor de úoventiocho mil novecientos setentidos pesos oro y por cuya contidad ha dispuesto esta Administración sacar á rematé el citado ingenio «Triunvirato,» debiendo celebrase el acto el 9 del próximo Septiembre, á ias 12 de su rnáñaua,, en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de Ley, que secón-signan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliegos cerrados, admitiéndose, las que cubran las dos terceras partes del valor consignado.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Principal de Hacienda, el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirva de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida Ja Junta, se cerrará la admisión de proposiciones y abiertas las preséñtadas, se adjudicará el remate al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá entre sus aqtores una puja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continúo á 1Ó3 demás lieitadores, • el ■ depósito constituido con arreglo á la condición segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las cajas ds esta Administra cid o, en el término de 8 días, contados desde el siguiente al que Se verifique el remate, pasados los cuáles, sin haberlo efectuado, per derá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta dé cumplimiento; y
Séptima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N......... N........... provincia, pueblo de
......., calle de.......número....... con su célnda
personal que exhibe, enterado de las condiciones publicadas par» el remate del ingenio «Triunvirato,» situado en el Término Manicipal del Calabazar, de la pro-
piedad de D. José Ramón, Di Natalia y Di Amalia Rodríguez Machado, ofrece por dicha finca la suma
de.........pesos.........centavos oro (esta cantidad
se consignará en letra.)
Santa Clara.........de.........de 1889.
•Firma del postor.
Lo que se hace público por este medio para general inteligencia.
Santa Clara, Agosto 21 de 1889.—El Administrador principal, Benito Bayer.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Tersalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstpgui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas,, noventicinco centiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plano dq,terreno de figura geométrica muy irregular,,separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía,, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, pora que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en-esta Oficina; O’Reitly 38, los documentos justificativos de su dominio, transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 dé 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	Importación		21006 54		21006 54
»	Exportación, .a....	204Ì 25				2041 25
» »	Carga y descarga. 25 centavos por	3039 35				3039 35
«	pasejero....... Depósito MercaD-	160 25				160 25
«r	Multas por infrac-			
»	ciones... Resultas de 1887	39 47	...... -•	39 .47
	á 1888						••
Suma......	 1BPDRST08, Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-		26286 86		26286 86
mcipio.............
Por él de diez por ciento sobre pasajes ......
Por el de consumo....
de ganado.......
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Total......
2270 57
2270 57
Para la Juta Je Obras íel Puerro.
373 78
373 78
28931 21
28931 21
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.___-................ 536587 21
Idem hasta igual día del año anterior.	604294 55
De ménos en 1889 ........ 67707 34
Habana, 23 de Agosto de 1839.—El Tenedor de libros. P. S., José de Leiama.-El Contador, A. VillaviceneioVto, Bno. El Administrador.— O. Laá.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Habiendo resultado desierta la subasta que debió celebrarse el día 21 de Junio próximo pasado, para el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de la
provincia, durante el ejercicio en curso; en sesión pública ordinaria celebrada por la Excma. Diputación en pleno en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta aquel servicio, bajo el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 9 de Junio último y Boletín oficial de 23 de Mayo anterior, cuyo acto tendrá lugar el jueves 19 de Septiembre entrante, á las 12 de su mañana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, 19 de Agosto de 1889.—El Secretario, Enrique Barriento.
Alcaldía municipal de Guanajayabo
Don José Moneaban y Rivas, Alcalde municipal, y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente bago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio nicoado por este ayuntamiento contra Don Manuel Peraza y Delgado y Don Felipe de Pela-yo y Gonven, en oobro de contribuciones municipales, he dispuesto se saque á pública subasta el dia veinte y tres del mes de Septiembre próximo y hora de las doce de la mañana, en el local que ocupa esta Alcaldía, el potrero “Qafiongo,” compuesto de nueve y media caballerías de tierra, equivalente á ciento veinte y siete hectáreas, cuarenta y nueve..áreas, once centiáreas y sesenta y un decímetros Cuadrados, lindando por el Norte con el ingenio “Antonia,” de D, Roque Escobar, por el Sur con el camino Real dél Caimito, por el Este con el ingenio “Delirio,” de.D, Juan Hernández Piloto y por el. Oeste con el camino Real, el cual ha sido tasado, con sus. fábricas y anexidades en la cantidad de seis mil doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos en oro, ..
No habiéndose presentado Jos: títulos de propiedad, se suplicará la falta de ellos ,en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la ejecución dé la Ley Hipotecaria, por cuenta del remarado?.
No se admiten proposiciones que no cuhrau el precio de la tasación, y para Ber postor se nace necesario depositar el diez por ciento del precio del remate.
Lo que se anuncia al. público para en conocimiento.
Recreo, 19 de Agosto de 1889.—P. S., Federico Regil.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Recaudación t Depositaeía.
Debiendo proveerse en 3 de Septiembre próximo, por cesar en su contrató el que actualmente la desepi' peña, la plaza de Depositario Recaudador de fondos municipales de este Ayuntamiento, el Ilustre Cuerpo Capitular ha acordado anunciarlo al público por término de quince días, que empezarán á contarse desde el día 1? de Agosto próximo, á fia de que todos aquellos que deseen hacer proposiciones con arreglo al modelo que á continuación se expresa, las presenten en la forma que previene el artículo 16 del Real Decreto de 11 dé Enero de 1883, debiendo tener lugar el acto de adjudicación el ,15, dé Agosto próximo, á la una de la ¡tardet ante Ja Junta á que se refiere el artículo 8? del, mencionado Real ¡Decreto, ajustándose en un todo al pliego.de condiciones que obra de manifiesto en la Secretaría municipal.
El-Depositario Recaudador devengará el 4 p.§ de la cantidad que ingrese en Caja, por concepto de arbitrios, impuestos de consumos, ó por cualquier otro concepto, asimilados á los antenotes; el 7 por 100 por las que ingrése por concepto de repartimientos ú otros análogos, sea cual fuere su denominación, y el, 10,p.§ por las .cantidades que ingrese por los. recibos'que por todos conceptos se le entreguen, correspondientes á ejercicios anteriores al de 88 á 89; siendo de su obligación llevar á término los expedientes, de apremios necesarios para hacer efectivos dichos recibos ó que den por resaltado ser declarados fallidos.
La duración del contrato será la de los ejercicios ¡ económicos de 1888 á 89 á 1891 á 92.
La fianza que se requiere para ser postor es la de quinientos pesos en oro, la que elevará á mil qni-nieutos .en oro del cuño español, el que resulte agraciado, siendo de su cuenta los gastos , del expediente que fuesen necesaríes para la realización de este contrato con arreglo á la base 24 del pliego alndido.
Gibara, Julio 29 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.—Vto. Bnó.—El Alcalde Municipal interino, Torres.
Modelo de proposición.
Don.... vecino de.....cednlado en el barrio de
....el día....de .... de 188...... al número....
y clase.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas . por el Ayuntamiento para' la ‘provisión de la plaza .de depositario recaudador de fondos municipales, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por el (aquí se detallará la oferta que se haga por cada uno de los tres grados en que se subdivide la recaudación) que se recaude, sujetándose en un todo al citado pliego.
Al propio tiempo acompaño la carta de pago que acredita haber depositado en Arcas municipales la cantidad á que se refiere la. condición 21, para poder presentarse comopostor, así como su cédula personal.
Fecha y firma.