



m
GACETA DE LA HABANA.
2$ Las sesenta y cinco mil obligaciones estarán representadas po¿ seis mil quinientas bolas, 6 sea una bola por cada diez obligaciones y se expondrán al público antes de ser introducidas en el Globo, para que puedan ser examinadas.
3$ Encantaradas las seis mil quinientas bolas, se extraerán del globo diez, en representación de cien obligaciones, correspondiendo las cinco primeras al sorteo que debió efectuarse el l.° de Junio último, y las otras cinco al del primero del entrante mes de Septiembre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4$ Se publicará en los periódicos de esta capital la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
■ Habana, 23 de Agosto de 1889.—El Gobernador]— P. S.—José Ramón de Raro.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Agosto, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 240 p.g y cierra de 240 al 240i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
I CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
— m	(2 6 5 p.g P. oro etp,, según plaza,
España..............................* j feoha y oantidad.
Inglaterra.......,.................. 20 6 20£ p.g P. oro, 6 60 di?.
Franoia......................6£ 6 6J p.g P., 6' 3 div.
Alemania,......................... 4£ 6 6 p.g P. 6 3 d[v.
Estados-Unidos ....................... ~9£ 6 10£ p.g P, 6 3,div.
Descuento mercantil.. ..... 6 6 8 p.g anual oro <5^billetes
AZUCARES.
Noiqiiiqd.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
i Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 27 de Agosto de 1889.— El Sindico Presidente interino JosOíaría de Montalván. -
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Bonet y López, Teniente coronel graduado comandante de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía General de ésta Isla.
Hago saber: Que en chusa que me hallo instra-yendo contra Luis Machín,* Joaquín Alemán y Arturo García, cuya profesión se ignora y sus señas á contin nación se expresarán, por el delito de exigencia de dinero á I). Basilio Bolúmeu y González, con amenazas de secuestro en su hijo D. Avelina Bolúmen, he dictado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuestó la publicación de la presente, que será insertada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y en el de Pinar del Río, en cú^á virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos sujetaos Luis Machín, Joaquín Alemán y Arturo García, páfa que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Corcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tantos civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos, caso de ser habidos, con las seguridades convenien» tes, á la citada Cárcel y á mi disposición.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1889.— Por suraandato.—El Secretario, Francico García.— Visto Bueno, Bonet.
señas.
Dos de ellos iban vestidos de corto, con sombrero de paño negro, y el otro camisa guayabera, ignorando qué sombrero llevase ésté, como igualmente los colores de los trajes de los tres y sus señas personales; los cuales montaban, uno un caballo retinto oscuro, otro dorado y otro guayamón; portando los tres rifles, revólveres y machetes.	464
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llaino y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el individuo Francisco Ramírez Cora, natural de San Juan, provincia de Lugo y á la persona ó personas que hubieran encontrado una licencia absoluta extendida á favor de dicho individuo ó tenga conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasando dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 17 de Agosto de 1889.—El Fiscal Manuel González,	454
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, teniente de Infantería, y fiscal dé esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Andrés San tana y cuatro más, por el delito de asaltó y fofeo al paisano D. Melítón Miraval, cuyas señas per-' sonales son las siguientes: las del Santana, estatura alta, delgado y lampiño; otro, bajo y poca barba negra; otró, ba-1 jo y lampiño; otro, pequeño, con bigote y pera y' sombrero bajo de atrás; y otro, pálido y bien delgado, ignorándose las demás generales y armados de rifles, revolver, machete! y cuchillo; hé dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación F dé la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los; referidos individuos,'para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel* de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero de los procesados antes nombrado, procedan á constituirlos en prisión y ordep^r sq conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición:—Matanzas 12 de Agosto de Í889.—Por su mandanto, el secretario, Manuel Lora.-Vto. Bno. San-martío.	438
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: haberse señalado el, dia 27 del entrante mes de Septiembre, á las doce de la mañana, en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio “Destino,” situado en el partido judicial dé Colón, tasado en la cantidad, de veinte y dos mil trescientos ochenta y un pesos cuarenta y dos centavos en pro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que la finca se saca á remate sin suplir la falta de título, á instancia del ejecutante. Que así lo tengo dispuesto eñ el j nidio ejecutivo qúe sigue D. Juan So-ler y Morell, Conde de Diana, contra Don Emilio y Doña Cecilia Duboucbet, por sí y como heredero de su hermano D. Blas, sobre pesos. Habana y Agosto 21 de 1889.—Cecilio Lia vería.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
638 P 27
Don Cecilio Llaverfa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
* Por el presente bago saber: que en los autos ejecutivos promovidos por Don Francisco Marill y Solar contra Don Francisco Ruiz, DT Concepción y D? Matilde Botino y D® María de la Concepción Df María Josefa D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que ála letra dice así:—“En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, y por mi escribanía sigue Don Francisco Marill y Solar contra Don Francisco Rúíz, Doña Concepción y Doña Matilde Botino y Doña María de la Concepción, Doña María Josefa, Don Pedro y Don Felipe Sicre y Botino, en cobro de pesos; ba mandado el Sr. Juez, en providencia de 23 del actual, se baga saber á los ejecutados ya nombrados, que ba dispuesto se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti y Valdés, archivero general dé protocolos, para que expida segunda copia de la escritura <de 26 de Marzo de 1847, otorgada ante el escriban oí D. Marcelino de Alio, por los mencionados ejecutados, lo que solicitó el promovente para el objeto de establecer ejecución, habiéndose señalado para que tenga efecto dicha expedición el día 5 del entrante mes de Septiembre, á la 1 de su tarde, en la oficina del referido Galletti, situada en la calle del Prado ó de los Condes dé Casa Moré número 44; y,dispuesta la citación de las personas indicadas. En su consecuencia, y para citar á los expresados Don Francisco1 Ruíz, Da Concepción y D? Matilde Botino, D? María de la Concepción y D? María Josefa* D. Pedro y D., Felipe Sicre y Botino, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente cédula para su fijación en sitios públicos y de ¿ostümbré, á fin de que comparezcan por sí Ó por quien legítimamente le represente, ó sus sucesores, con‘la prevención de que < si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 24 de Agosto de 188$).-^Aurelio Be-tancourt.” Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana y Agosto 24 de 1889.—Cecilio Llavería.—Antemí, Aurelio Be-tancourt.	634 P 27
A consecuencia de juicio verbal establecido por el procurador D. Ramón Zubizarreta, como apoderado de Don Maximino Coto contra D. Agustín Xiqués, en cobro de pesos; ba dispuesto el Sr. D. José Agustín de Ibarra é Iba-rra, Juez municipal suplente del distrito de Belen, por ante mí, en providencia del dia 14 del actual, se notifique por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai expresado D. Agustín Xiqués, la sentencia dictada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habana en 10 de Agosto de 1889. Ldo. D. José A. de Ibarra é Ibarra, Juez municipal suplente del distrito de Beléb; visto el presente juicio establecido
por el procurador D. Ramón Zubizarreta, apoderado de D. Maximino Coto, cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra D. Agustín Xiqúés, en cobro de pesos. Vistas las leyes IT, título l.°, libro 10 de la Novísima recopilación, y 8?, título 22 de la partida Sí-Fallo: que debo declarar y .declaro con lugar la demanda presente, y condenar y condeno á D. Agustín Xiqués, áqüe pague á D. Maximino Coto los ciento óchenta pesos oro que le reclama y las costas del juicio.” Y para su publicación según está dispuestó, libró la presenté. Habana 21 de Agosto de 1889.—Luis Díaz.	622 P 25
Don Cecilio Llaverfa y Pascual, Juez municipal suplente
de la> Catedral, en funciones del de primera instancia
del distrito Este en esta ciudad.
A consecuencia ^de la testamentaría de Don Francisco Loredo, se ha señalado el dia 30 de Septiembre próximo venidero; á las doce dé su mañana y en las puertas del Juzgado, sito Cuba 20, para el remate de las fincas1 siguientes: la casa calle, de Acosta ^número 111, avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos,sesenta y seis pesos noventa y siete centavos oro/ la casa calle de Curazao 30, justipreciada en la suma de dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro, y la casa calle dé la Habana núm. 207, tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta .centavos en oro; cuyas fincas se sacan á pública subasta por tercera vez y con el Rebajo del 36 por 100f. Lo que* se anuncia al público para que él que désee bácer proposiciones ocurra el día, bòra y lugar designado, advirtióndo$e que no se admitirán aquellas sino cubren el precio del avalúo, rebajado el 36 por. 100 referido, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los biénes que sirve de tipo para la subasta. Habana y Agosto 22 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Eligió Bonaebea.	' » • •	629 T 27
D. Carlos Q,.de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad!
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Serrano, promovido por el curador del menor D.- Julián Pére£ de Guzmáü, sobre rescisión de la venta del potrero «San José,», be dispuesto, por.providencia de esta fe<?na, se notifique por este medio á D. Ricardo Serrano, hijo del ante dicho D. Pedro Serrano, la resolución dictada éñ el juicíó de referencia, cuyo eincabezamientay parte dispositiva dicen así:—«En la ciudad de la Habana á 16 de Agosto de 1889; el Sr. D. CaVlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital: estandp celebrando audiencia pública este dia. Vistos estos autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía promovidos Como incidente al Concurso de D. Pedro Serrano, por D. Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta del- pótrerÓ-ttSan José.»—Fallo: que debo declarar y declaro -rescindido el contrato de compra venta del potrero “San José,” celebrado entre D. Pedro Serrano y el padre del menor D. Julián Pérez de Ofyizmán, y condenar como condeno al hijo de D. Pedro Serrano, llamado D. Ricardo, á que dentro del término de quinto dia baga entrega al actor de la referida finca, con más sus productos desde el dia de la interposición de la presente demanda, sin especial condenación de costas, que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo: Carlos Quintili de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonacheá. Que así lo tengo dis* uesto en el expresado incidente al concurso de D. Pedro errano, promovido por el curador del menor Don Julián Pérez de Guzmán, sobre rescisión de la venta del potrero “San José.” *Habana Agosto 21 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligid Bonaebea.
609 T 25-
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Di María de 1& Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvb, contra la sucesión de Don Ventura Mantecón que la componen sus hijos D. Fernando, Di María Rosa, Di Blanca Aurora, Di Enriqueta, Di Amelia, D. José y Di Lucrecia,-en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Habana á Julio 30 de 1889.—El Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la ciudad de la Habana. Vistos estos autos seguidos por Da María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria, representada por el procurador Francisco de P. Sánchez Seijas y el Ldo, D. Francisco^ de J. Varona, contra los herederos de D. Ventura Mantecón, que en el juicio no han comparecido, sobre cobro de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante nasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar ala Excma. Sra. Di María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, la cantidad de mil trescientos sesenta y cinco pesos oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.!’—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por estar declarados rebeldes los ejecutados, se expide el presente en la Habana á Agosto 16 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	624 P 25
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta- ciudad.
Por el presente bago saber: que en las diligencias formadas para averiguad el dueño de las casas calle de San Carlos número 17 y Economía 8, de que era encargado el difunto D. Francisco Nogueral; he dictado la providencia que dice así:—“Habana 8 de Agosto de 1889.—Hágase saber á Di Dolores Liberata Sánchez, por medio de edictos que se Insertarán en el Boletín oficial y Gaceta, que comparezca en este J uzgado, por ante el actnario, hacerse cargo de las llaves de las casas calles de San Carlos y Economía. Lo mandó y firma S. Sría.— ¡Doy fé.—Par qo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio d,e la referida Sánchez, se pubjiea aie ha providencia por medio del presente edicto que sé insertará en la Gaceta, para que le-sirva de notificación, parándole el perjuicioá que hubiere lugar en.derecho. Habana 16 de Agosto de 1889¿-^Vicente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.	646 28
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censó para Diputados á Cortes de Don José Díaz y Suárez y otros, se dispuso por el señor Juez la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. José Díaz Suárez, D. José Díaz Suárez, D. Anastasio Escobar, D. Rafael Fernández, Don Manuel Antonio Fernández Alonso, D. Francisco Fernández Díaz Canet, D. Antonio González, D. Pablo González, D. Tomás Gutiérrez, Don Juan Garriga, D. Fernando García Cuevas, Don Juan García, D. José García, D. Francisco García Rivera, D. Tritán Granda, D. Miguel González Hernández, D. Juan González Gómez, D. Ramón Gar-