1062
GACETA DE LA HABANA.
que en el térmiDo de quince días se presente á ingresar su importe, apercibido, en caso contrario, de que se verificará por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El Administrador principal, Júan M. Zábalo.
'Recaudación de Atrasos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre, se avisa por este medio al público para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la oficina de la Recaudación, situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 19 del próximo Diciembre, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha sé procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habana, Noviembre 19 de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Negociado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduang de este puerto, y cuya cautidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Agosto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889. —El Administrador principal, Marcelino Granados.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Negociador de asumios generales.
Habiendo sufrido extravío la carta dé pago marcada con el número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de HolguÍD, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresados en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de.15 dias de Ja publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunes 2 de Diciembre próximo, á las doce de su mafiana, se rematarán en el Almacén de averías, previas las formalidades establecidas:
Un saco hojas de Eucaliptus, valorada
en-oró................................. $	1 11
Una caja aceite para arneses, valorrda en oro. „	4 ...
Ciento doce latas betum para arneses, valorada en oro:.............................. „ 19 25
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 26 de 1889. Luis Izquierdo.
El sábado 30 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades establecidas:
Dos cajitas vino, retasada en.... ...... $ 3 24
Una máquina de coser usada, valorada en. „ 5 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Noviembre 25 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldan. '
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Hctálico. Billetes. TOTAL Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25	centavos por		
pasejero				«... ...		
» Importación..			26716 60 		26716 60
» Exportación			843 36 		843 36
» Carga y descarga. « Depósito Mercan-		1740 24 		1740 24
til			
» Multas por infrac-			
cionca			25 70 		25 70
» Resultas de 1887			
á 1888				« 			
Suma			29325 90 		29325 90
	BPUBST08.		
Por el de bebidas in-			
eluso el 50 p.S Mu-			
C1C1D10		4558 44 		4558 44
Por el de diez por cien-			
			
Por el de	consumo			
de ganado						» ... .«•••• ...	„„„ ...
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
tu de Obras	descarga....	420 28 			420 28
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pon tónyDraga			
	Total.		34304 62 		34304 62
	COMPARACION.		
	EPOCA8.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por			
todos conceptos				605118 41
Idem hasta igual día del afio anterior				746411 88
	De méno8	en 1889		141293 47
Habana, Noviembre 27 de 1889.—El Tenedor de libros P. S., José de Lezama.~El Contador, A. Villaviceneio.- Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2a—Hacienda.
Don Miguel Briera y Delbequis, ha solicitado la chancelación de la fianza hipotecaria constituida por su seSora madre en 1870, para responder al manejo por sh señor padre en el desempefio del' cargo de Tasador de Obras de albafiilería y carpintería.
De orden del Sr. Alcalde Municipal se hace público para que los que se consideren perjudicados por la referida chancelación, ocurran, en el plazo de quince días, con sus reclamaciones en forma, ante S. S.; pues al vencimiento de ese término, habrá de procederse á lo que hubiere lugar.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
han dé radactarse en papel timbrado de la clase 11* y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... n?.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...de....
de treB mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], cod sujeción ¿ las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en ga* rantía carta de pago de depósito por la cantidad de— (Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Co* misario graduado oficial 1? Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible, de una caballería y cincuenta y cuatro Cordeles de tierra del potrero «Lm Animas» ó «San Pedro», ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matanzas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde del sábado 21 de Diciembre próximo, donde presentarán sus proposiciones, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles, de once á cuatro de lá tarde.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas'de la Secretaría del Gobierno General, ante una Comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario, Presidente; Vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador de este Establecimiento; Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
Art. 2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad.
Art. 3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores por espaciode diez minutos, adjudicándose, pasado este término, al mejor postor.
Art. 4o Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible, al cinco por ciento de rédito anual, el capital en que como precio de adjudicación en la suba8ta, resulte valorizado el terreno objeto de la misma.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano de dicho terreno formado por el Sr. Ingeniero del ¿dio, para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7o Es también de su cuenta el pago de loa derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, el délas dos prime ras copina, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los Derechos Reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sugetarse al citado terreno y demás que ocurran.
Art. 8? Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe precisamente en oro del canon, al cinco por ciento del capital de quinientos tres pesos oro, en que ha sido valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, y á cuyo efecto debe acompañar á la proposición el recibo expedido previamente por el Director Administrador de este Establecimiento. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Es además de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta v Boletín oficial.
Habana, 22 de Noviembre de 1889. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
El martes 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previa las formalidades establecidas:
Un fardo conteniendo cartón en rama, ava-
luado en oro ............... .......... $ 9 ...
Una caja con ropa usada, en id............ „ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 26 dé Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana un barril marca P. O., descargado por él vapor C. Colón, en su viage á este puerto de 19 de Septiembre último, ha sido declarado de abandono; so sita al dueño ó consignatario del mismo, para que en el término de veinte días interponga la reclamación que crea conveniente.
Advirtiéndose que transcurrido este plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Noviembre 28 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo; Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Dioiembre próximo á las 12 de la mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, baio las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, qué se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mafiana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones
Modelo de proposición.
Don N....... .. N......... vecino de........núm....,
enterado del pliego de condiciones para el remate de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», cuartón de la Guanábana, en la provincia de Matanzas, de la propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta del día........ofrece la cantidad de....... (tantos pesos y cen-
tavos) en letras, por dioho terreno, con entera sugeoióo al citado pliego.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa De María