GACETA DE LA HABANA,
75
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre Autorización para hacer ún aprovechara iéiito forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, qne radica en el término rnutiifiipal de Morón,,provincia del Puerto Dríucipe,, y en virtud de lo ¡acordado poro Excmo. Sr. Gobernador General, -se anuncia' por este medio, para que llegando ¿conocimiento' de los demás propietarios comaneros, puedan, los que no estén con» formes con la Solicitud indicada; manifestarlo así á esta Inspección general en-el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la fiuca de su propiedad, denominada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Oupe» yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud1 de lo acordado , por el Excrao. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de'treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. .
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento' forestal en la finca «La Cabera,» do la hacienda «Oupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Mo-róu, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de ló , acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá- á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á Contar desde esta fecha; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiábo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de ¡Santa Clara; y en. virtud de. lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente' para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Vacante la Escuela de. entrada de varones de Agu acate, de orden del Excmo. é Iilmo. Sr. Rector,
se anuncia á fin de que los maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de Estudios, pidan la forma en que se-ha de proveer, en el plazo de 15 días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Julio. 5 de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta mixta, de Carahatas,. eri Que-¡nado de Güiues, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo, é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que.empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889,—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de censos.
EDICTO.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro Olive, D. José Mendo de Figueroa y D. Ramón Olazarra, Administrador, Contador y oficial respectivamente que fueron de la Administración de contribuciones de esta capital, para que dentro del término de diez días que empezarán á contarse desde la publicación de este primer edicto, comparezcan en esta Administración principal y Negociado de alcances, para notificarles la sentencia que el Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en el expediente sobre reintegro de pesos que se tramita por mi autoridad; en la inteligencia que de no presentarse dentro del término marcado, se les dará por notificados y se les irrogarán los perjuicios consignieutes.
Habana, 4 de Julio de 1889.—P. B., Emilio R. Car-bonéll.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día i 2 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
OQ		Pesos cts.	Pesos <;ts.	Pesos cts.
4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos. V
. El expresado solár presenta la forma de nn trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur pqr la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia nginzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel delsello doce y no se admitirá 'ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispen sable presentar con el pliego de proposiciones la carta de ■pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tjémpo no se admitirán más proposiciones, procediéndose & la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas. 1
. ..................................................
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá pujad la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6s El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en qué se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de loa años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad dé los pagarés respectivos, los terrenos y obras que eu ellos se ejecuten.
7q Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto'de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de loB pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de......calle de.....núm .....
enterado del anuncio,y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se origi-' nen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, eDtrelos números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo oon las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ningnna que no cabra los dos ter, cios de la tasación.
2a No se admitirá proposición algana, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó.en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quin ce minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administra»' ción, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de qne transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente'.
Modelo de proposición.
D. N........N....... vecino de....... calle de.........
número........... provisto de sn cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día..-...... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números 72 y 76. por la suma de-..vr.. (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de ia provincia de Pinar del Río.
Don Lucio Hernández, Colector de Rentas que fué de San Cristóbal, sus representantes ó herederos, entregarán'en esta Principal dentro del término de quince días, la carta de pego del ingreso de mil pesos oro, que tuvo