1024
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado de primera instancia del distrito Este, Cuba número 20, Escribanía de Don Eligió Bonachea. A consecuencia de los autos promovidos por D* Fanny Galarraga de Mestre, contra D* María Luisa Mesa, Da Concepción y D. José A. Galarraga, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se haga saber por este medio á la sucesión de Da Isidora Galarraga, D* Concepción Galarraga y Mendiola, D, Antonio del Valle Herdández, la sucesión de D. Pedro Lacoste y Lavart, Don Manuel Alvarez Acevedo y Don Joaquín Roías Cachurro, como segundo y terceros mpotecarios la existencia del presente juicio, por ai quieren intervenir en el avalúo y subasta del ingenio ‘‘Guasimal.” Y para su publicación en tres números de la 'Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Noviembre de 1889.—¿ligio Bonachea.	1629 P 23
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez múnicipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión del Dr. Don José Ramírez, en cobro de pesos; se ha señalado para el remate de la casa calle de Príncipe Alfonso núm. 305, el dia ^catorce del entrante mes de Diciembre, á las doce de su mañana, siendo su construcción de manipostería y azotea; •tasada con su terreno en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos diez p?80H ochenta y dos centavos en oro; ad virtiéndole á los que quieran tomar parte en la subasta que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle de Cuba número 20; que asimismo no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha tasación; que al hacer proposiciones deben consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto por ló menos el 10 por 100 del precio que sirve de tipo para el remate, y que ios títulos de propied ad se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía para los que quieran examinarlos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana y Noviembre 18 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1620 P 22
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, juez municipal en propiedad del distrito de Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta Ciudad.
Por el presente hagó saber: que en este juzgado y por la escribanía de D. Francisco de Castro y Flaquer, el procurador D. Miguel Angel Matamoros, á nombre de Da Ma jria de las Nieves Arasquitay, ha establecido demanda ejecutiva contra la deudora D. Josefa Echazabal y los terceros poseedOrés de la casa Jesus Peregrino, número 20, en -cobro de pesos, en vista de la cual y de los documentos acompañados, se despachó el mandamiento de embargo, contra la deudora D. Josefa Echazabal, que á la letra es como sigue:—D. Antonio Martí y Diaz de Jáuregui. Juez -de primera instancia accidental del distrito del Este: Cualquiera de los alguaciles de este juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario y sin hacer el prèvio requerimiento de pago á la deudora Di Josefa Echazabal p<-*r ignorarse "su domicilio y paradero^ procederá á embargar una casa cindadela y sus alquileres, situada en esta Ciudad, en la ‘calle de Jesus Peregrino número 20, para garantir la cantidad de setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y me- ! •dio centavos oro, costas causadas y que se causaren na sta 1 *cl total reintegro, cuya finca está afecta expresamente al . crédito que se reclama, citándola después d,e remate en la : forma que previene el artículo mil cuatrocientos cincuenta .y ocho de la ley de enjuiciamiento civil. Y requiérase á D. Andrés Sierra y áDÍ Catalina Leis, á esta por sí y en representación de sus menores hijos D. Perfecto, D Antonio, D. Juan, D. Ramon y D. Exèquièl Diaz y Leis, como terceros poseedores de la mencionada casa, para que en el improrrogable término de diez días consignen enei juzgado la cantidad expresada anteriormente ó desamparen los bienes hipotecados, estendiéndose là oportuna dilicencia. Que así está dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* María de las Nieves Arasquitay, contra Da Josefa Echazabal y los "terceros poseedores de la referida casa, Jesus Peregrino número 20. Habana, Noviembre 11 de 1889.—Antonio Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.—Que no siendo conocido • -el domicilio de ia deudora Da Josefa Echazabal é ignorán-4 •se su paradero, según manifestó en su escrito de demanda •el procurador de la ejecutante, practicó el embargo, según apareòe de la diligencia que dice así:—En la Habana á 12 de Noviembre de 1889, el alguacil de este juzgado, D. Ru-dersindo Ruiz, por ante mí el escribano dijo: que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el mandamiento que antecede y de, lo que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de enjuiciamiento civil, debía proceder á practicar el embargo dispuesto en el mismo mandamiento, sin hacer prèviamente el requerimiento de pago á D? -Josefa Echazabal, por ignorarse su domicilio. En su consecuencia el mencionado alguacil con mi asistenca procedió á embargar y embargó una casa ciudadela, situada en esta Ciudad, en la calle de Jesus Peregrino número 20, así como también sus alquileres, para garantir la cantiadd de ; setecientos setenta y un pesos veinte y nueve y medio centavos oro, costas causadas y que se causaren nasta el total reintegro á la acreedora Da María de las Nieves Arasqui-ffcay, y cuya casa se halla afecta expresamente á la seguridad del crédito reclamado. En tal virtud por medio de la .presente diligencia queda solemnemente trabado el embargo en la caaa aludida y sus alquileres, la cual de^a el alguacil á disposición del Sr. Juez de primera instancia de Meste distrito, y á la resulta del juicio ejecutivo seguido por Da María de las Nieves Arasquitay, contra Da Josefa Ecna-zabal y los terceros poseedores de là casa Jesus Peregrino número 20. Todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.— itudersindo Ruiz.—Francisco de Castro.—Que en la misma fecha y acto seguido á la anterior diligencia se citó de remate á la deudora Da Josefa Echazabal, por medio de cédula >que se fijó en la tablilla de anuncios del juzgado, la ■cual es á la letra como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da María de las Nieves Arasquitay, contra Da Josefa ¿chazabal y los terceros poseedores de la •casa Jesus Peragrino número veinte, ha dispuesto el ■Señor Don Antonio Martí y Diaz de Jaureguí, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se cite de remate á la deudora Da Josefa Echazabal, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ella, debiendo hacer constar que á dicha Sra. se ha le practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago, en los términos que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil. Y en su virtud yo el Escribano por medio de la presente cédula, cito de remate á la •referida Da Josefa Échazabal, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere.— Y para fijarla en la tablilla de anuncio del juzgado, expido Ja presente. Habana 12 de Noviembre de 1889.—Francisco -de Castro.—Y ara su publicación por tres números de la Gaceta, libro la presente. Habana 12 de Noviembre de 3£89.—Antonio Martí y Diaz de Jáuregui.—Ante mí, Francisco de Castro.	1560 T 24
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho al goce de una capellanía que mandó fundar D. Matías Sarmiento, de cinco mil pesos de principal, para que en el término treinta días, á contar desde la publicación del último anuncio en el Boletín de la provincia, comparezcan á deducirlo, cuya capellanía se ha declarado vacante en auto de esta fecha por virtud de haber fallecido el capellán que la servía D. Antonio Marrero y Rodríguez, apercibidos de que si no concurren en la dilación expresada les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo mandado en el juicio promovido por D, Jerónimo Hernández Guerra, como padre legitimo de D. Antonio Hernández y Marrero, en solicitud de que se proceda á su provisión. Habana, Noviembre 11 de 1889. Y para su publicación en tres números de lá Gaceta oficial, expido la presente en la Habana en el mismo día, mes y año.—Ahtonio Martí y Diaz de Jáuregui.—Benardino Suárez. 1587 T 22
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y en mi escribanía, crusa la demanda interpuesta por el procurador D. Santiago Montero, á nombre de Da María Pinzóo, por sí, y como madre legítima de los menores Da Ascensión y Da Caridad Tejeda, contra D. Luis Tejeda y Valera en reclamación de alimentos provisionales, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. D. Antonio Martí, juez de primera instancia accidental de dicho distrito, en providencia del día de hoy, en virtud de ignorarse el paradero del demandado D. Luis Tejeda, se convoca á este por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales para que el día veinte y cinco del corriente mes, á las doce concurra al juicio verval que ha de celebrarse en el referido juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, apercibido de que si no comparece se continuará el juicio, sin mas citarle ni oirle; y se hace presente á la vez que en mí escribanía se encuentran las copias de la demanda y de los documentos en que se funda, para entregarlas al dicho demandado cuando se presente. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Nicanor del Campo.	1608 T 22
HABANA.—CENTRO.
En los autos, que por ante mí sigue en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro, el Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, contra D. Luis y D. José Suárez Castro, en cobro de sus honorarios, á estrito del actor solicitando embargo de bienen, ha recaido la siguiente providencia.—Habana 26 de Octubre dé 1889.—Se accede al embargo en la forma que se solicita, notificándose á los deudores por medio de cédula según se interesa. Lo mandó y firma el Sr. 'Don Juan Pablo Toñarely juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito del Centro, de que doy fé. Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los referidos Siíarez Castro por no constar su-domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de annucios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. Habana 19 de Noviembre de 1889.— Arturo Galletti.	1609 T 23
HABANA.—OEST E.
Dor. D. Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de
Í>rimera instancia del distrito Oeste de la misma.
Jor el presente edicto hago saber que el dia veintitrés de Diciembre entrante, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, establecido en la calle de San Miguel número 51, el remate de los almacenes, de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y cuatro centímetros, y lindan por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estéban Pereda y Don Castor Dublau; por la izquierda, con la calle de Laborde; y por el fondo, con la de Pinillos; tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto á lo? licitad ores en la Escribanía del actuario, debiendo aquellos conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diqz por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Da Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Ruiz Cárreás.—Habana Noviembre 22 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de la Hábana se libra el presente en ia misma fecha.—Manuel Baños.	1641 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—El 9r. Juez de primera instancia del distrito Oeste en la demanda establecida por D Francisco Jover y Puig, como apoderado del Exorno, señor D. Oii' fre Bamírez Chenard, que se sustancia como juicio declarativo de menor cuantía, contra D. Ramón Rúa González; en cobro de doscientos diez pesos oro, por réditos de censos reconocidos en el potrero “San Isidro ó S. Ignacio,” antes “Dolores,^ que radica en Bejucal, por providencia de doce de Noviembre actual, ha conferido traslado de dicha demanda al expresado D. Ramón Rúa González, mandando se le emplace para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias. En su virtud por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazo al demandado D. Ramón Rúa Gonzdlez, para que dentro del término de nueve dias comparezca y la conteste, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 21 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1566 P 23
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Luis Hernández y Alfonso cootra D. Guillermo Gutiérrez y Da Patrocinia Juliá, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de ésta Ciudad, se haga saber por segunda vez en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido por el juzgado la demanda establecida, y conferídosele traslado de ella á la expresada D* Patrocinia Juliá, citándola y emplazándola para que comparezca á contestarla dentro del término improrogable de cuatro días, con prevención de
que si no compareciere le parará el perjuicio á que habí re lugar en derecho. Habana, Noviembre de 1889.—Antoni García Brito.	1588 T 22
SANTIAGO DE CUBA.
En las diligencias promovidas por el procurador Do Nicolás M? Bravo, como apoderado de los Sres. Martí, Di y Compañía, con el fin de preparar ejecución contra la en presa Mangeniere et Gron y Compañía, explotadora de la minas del Cristo; y que cursan, por ante mí. en el Juzgad de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, ! Sr. Juez se ha servido, con fecha treinta del actual, dispe ner se llame á Don Alberto C. Carape, superintendente i dicha, empresa, para que comparezca en el Juzgado denti del término de veinte dias, á contar desde la primera inse ción de esta cédula en la Gaceta oficial, con el fin de qt reconozca la firma y rúbrica contenidas en la letra de can bio presentada por la parte a ctora.—Santiago de Cuba Octubre 31 de 1889.—Por otras ocupaciones del actuario 1 Pedro Silva.—Francisco Gómez.	1630 P 24
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez ( primera instancia en propiedad de la ciudad de Sani Clara y su partido.
.. Por el presente edicto hago saber: que en el inciden! prévia de defensa por pobre, promovido en este juzgadt ante el escribano D. Ricardo D, del Campo, por el proci rador D. Luis Oropesa, en represent ación de D. Joaquí Morales Enriquez, para litigar con D. José Solía y B&ngi vecino del Ranchuelo, D. Fernando Madariaga y D. Bart lomé Suarez, de ignorado paradero, estos últimos como sin dicos del concurso de la soc i edad de Joaquín Morales j Compañía, sobre nulidad del expresado concurso y de u juicio ejecutivo, anexo al mismo, que en este juzgado s guió contra la mencionada sociedad, la de Pedro Antoni Gran y Compañía, de Cienfuegos, se ha dictado lasentei cia cuya cabeza y parte dispositiva son como signe: Sen tencia. En la ciudad de Santa Clara, á 4 de Noviembre d 1889. el Sr. D. José María Fernández de Castro y Apésti guí, juez de primera instancia en propiedad de la misma su partido, en la demanda incidental de defensa por pobr promovida por el procurador D. Luis Oropesa con la di rección del letrado Ledo. D. Ricardo García Garófalo, nombre de D. Joaquín Morales Enriquez, vecino del tór mino del Ranchuelo, para litigar con D. José Salís y Bao go, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suarez, este últimos como síndicos del concurso de la sociedad de JoaJ quín Morales y Compañía, sobre nulidad del expresad concurso, y de un juicio ejecutivo, anexo al mismo, qae e] este juzgado siguió contra la mencionada sociedad, la Podro Antonio Gran y Compañía, de la ciudad de Cieníue gos.—Dijo su señoría: que debía declarar y declaraba al es presado D. Joaquín Morales pobre para litigar con L José Solís y Bango, con D. Fernando Madariaga y D, Baj tolomé Suarez, estos dos últimos como síndicos que fueroj del concurso de la sociedad de Joaquín Morales y Compa ñía, en el juicio de que es incidente la presente demand de pobreza. Así por esta su sentencia que leyó y firmó ei audiencia oúbliea de este día, lo mandó dicho Sr. Juez por ante mí, de qne doy fé.—José María Fernández d< Castro y Apóstegui.—Por Campo, Manuel G. Garófalo.-Y á fia de notificar dicha sentencia á los interesados, d| ignorado paredero, D. Fernando Madariaga y D. Bartolo mé Suárez, se libra el presente para su publicación en Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.—Santa Clara Noviembre 8 de 1889.—José María Fernández de Castro j Apóstegui.-‘-Ante mí, Por Campo, Manuel G. Garófalo.
1601 T 23
Don José María Fernández de Castro y Apésteguí, Juez de primera instancia de la ciudad de Sta. Clara y si partido judicial.
Por el presente hago saber: que por este juzgado y escribanía á cargo del que refrenda, se na presentado demanda de insolvencia por D. Juan Bautista Placó, solicitando se le asista como pobre en el litigio que intenta contri la sucesión de Da María Ana Rodríguez Prieto, la qoe poi venir ajustada á los preceptos legales, se ha admitido er providencia del día 28 de Enero último, acordándose el emplazamiento de las demandadas, verificándose el de D. Emiliano, D* Mercedes, Da Celia Pascual y Rodríguez y e; de la legítima representación del menor D. Franciscc Maestu y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de costumbre én esta ciudad.—En su consecuencia, se emplaza por este medio á los referidos D. Emiliano, I)a Mercedes, Da Celia Pascual y Rodrígueez y á la legítima representación del menor T). Francisco Maestu y Montalvo, para que dentro del término improrrogable de quince días, comparezca á contestar dicha demanda; bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los estrados en rebeldía. Santa Clara, Noviembre 6 de 1889.—José María Fernández dt Castro y Apóstegui.—Manuel G. Garófalo.
1599 T 22
Don José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partide judicial.
JPor el presente hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, que á consecuencia de los autos del juicio ordinario de mayor cuantía, establecido por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D.1 Máxima María Beatriz Rodrígnez y Jiménez, en cobro de pesos, á la expresada sucesión é incidente sobre defensa por pobre de la demandante, he dispuesto en providencia de este día, que se notifique á la expresada sucesión de D. Juan Martínez de la Mazá, por tres números de la Gaceta ofiei&l, la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho, incidente que dice así: Fallo que debo declarar y declaro pobre para letigar con la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, á la menor Da Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez; la que gozará de los beneficios que el artículo 14 de la ley antes citada concede á los de su clase, con las reservas que contienen el 37 y 39 de la misma. Y que de esta sentencia se den á la repre sentacióu de la demandante las certificaciones que pida. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Santa Ciara, Noviembre 13 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Franóisooo M. Gis-pert.	1600 T 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del (Ustritc Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y empia» al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, coesi nero, de 26 años é hijo de Isidro y de Maiía de Jesús: pan que en el término de nueve dias comparezca en este Juzga do á descargarse de las culpas que le resultan en la caua que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria ; Don ¿arique Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo ¿ ciere se le oirá y administrará justicia y de no se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados <]{