CrAOETA de la habana.
381
X
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números conse-| cutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber á los he-rederos de Don Francisco de Paula Gay, nombrados Don ' Francisco y D. José de Jesús Gay, así como á cualesquiera | otro heredero que pudiera tener el susodicho D. Francisco l de Paula; que en el juicio declarativo que por la Sra. Mar-? quesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campi-| ña se le sigue sobre reconocimiento de censos y constitu-I ción de otros; y á petición de la representación de dicha l Sra. Marquesa, que ha solicitado se libre exhorto al Juzga-4 do de Cárdenas para que por el Registrador de la propie-I dad de aquel partido se certifiquen fas hipotecas, censos y gravámenes del ingenio “Santa Teresa;’' requiriéndose á la I sucesión deudora, para que exhiba los títulos de propiedad del mismo y se otorgue la escritura de reconocimiento del censo sobre catorce caballerías y la constitución de igual clase de censos sobre las otras catorce caballerías de que se compone el ingenio “Santa Teresa;” apercibiéndoseles de que si no se personan en autos dentro de tercero dia se le notificarán las demás providencias que recaigan en los estrados del Juzgado. Se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana y Mayo 21 de 1889. A lo principal hágase como se pide, librándose el oportuno exhorto al señor Juez de primera instancia de Cárdenas, haciéndose el requerimiento que se pide á la sucesión del Sr. D. Francisco I de Paula Gay por edictos que se publicarán en tres núme-I ros consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-L cial de la provincia; á fin de que dentro de seis dias exhiban los títulos que se indican en la Escribanía, y al otrosí
I	á los efectos de otorgar la escritura que se pide, líbrense nuevos edictos que se insertarán asimismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial; haciéndoseles saber á los here-
■ deros de D. Francisco de Paula Gay, que quedan apercibi-
II	dos de que de no proceder dentrp de tercero dia al otorga-II miento de las escrituras de reconocimiento de censos cons-h tituidos en catorce caballerías de tierra de que forma parte U el ingenio “Santa Teresa” y á la constitución del censo so-I bre otras catorce caballerías de tierra del mismo ingenio,
U se procederá por este Juzgado á otorgarla de oficio y hága-I se lo demás que se pide en dicho otrosí. Lo mandó y firma I su Sría., doy fé,—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
I	Y para la publicación dispuesta libro el presente con pre-R vención á los herederos de D. Francisco de Paula Gay que H deberán constituir en el juicio una misma representación H y litigar bajo una propia dirección.—Habana Agosto 7 de
II	1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
588 P 22
HABANA.—OESTE.
I Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juéz de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capitai.
Por el presente edicto hago saber: que se libró y fijó en | la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:—
: A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía I ejecutiva promovidas por Don José Jarel y Rivero, contra D. Laureano Puente; el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de i primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de ! diez y siete del actual, se ha servido ordenar se cite á Don Félix López, para que como gerente representante que fué de la sociedad de Félix López y Compañía, comparezca en el Juzgado á reconocer las firmas que autorizan los cinco pagarés otorgados por dichos Sres. Félix López y Comp* á favor de R. Menéndez y Comp*, con fecha veinte y nueve de Abril, treinta y uno de Mayo, treinta de Junio, treinta y uno de Julio y treinta y uno de Agosto de 1882 por la cantidad de dos mil ochenta y tres pesos setenta y cuatro centavos oro. En eu virtud, cito al expresado D. Félix Ló-
Í)ez y Valle, como gerente representante que fué de Félix jópez y Compañía, por medio de la presente cédula que se | fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en los periódicos oficiales de esta capital, en atención á ignorase su domicilio, para que el dia veinte y seis del actual, á las doce, comparezca en el Juzgado, calla de San Miguel núm. 51, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto;
¡ previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio I que hubiere lugar en derecho.—Habana Agosto 21 de 1889,1 I —Luis Blanco. Y para su publicación en la Gaceta oficial* I de esta ciudad, se libra el presente en la Habana, fecha ut I supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
621 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha librado por el escribano actuario la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 22 de Mayo último, dictada en la demanda de pobreza establecida por D* Teresa y D? Cármen Quijano y Cobos y Don Fernando Molina, como curador del menor D. Rafael Quijano y Cobos, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, que cursa por la escribanía de D. Antonio Alvarez Iosua, á mi cargo, se ha servido conferir traslado de dicha demanda á D. Sebastián Ulacia y al Ministerio fiscal, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcan con este obje-I to. En su virtud, y manifestando la parte actora ignorar el domicilio del demandado D. Sebastián Ulacia, cumplien-I do lo dispuesto en providencia del dia 14, se emplaza á dicho Sr. Ulacia, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de nueve dias comparezca con el objeto indicado, previniéndole que si no comparece le parará el per jui-I ció que hubiere lugar en derecho. Habana y Agosto 17 de 1889.—Luis Blanco.” Y para su publicación por tres húmeros de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana 17 de Agosto de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.
576 T 22
GUANABACOA
Ldo. D Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D* Margarita Jorrín de Sorzano, solicitando autorización para administrar y disponer libremente de sus bienes propios hasta enagenarlos, comprando y vendiendo sin limitación y ejercer la patria potestad sobre sus hijos Don Leonardo, Don Julio, D* María Margarita y D* Josefina Antonia, por hallarse ausente su consorte D. Julio Federico Sorzano, se ha dictado con fecha doce del actual, el auto cuya parte dispositiva es como sigue:--Vistas las leyes y artículo del j { Código Civil, que quedan citados, el artículo 64 de la Ley de Matrimonio Civil y los artículos 1810 y 1814 de la Ley de |1 Enjuiciamiento Civil y de conformidad con el Señor Fiscal ¡ municipal, dijo su Sría.: que débía conceder como concede li á la Sra. D? Margarita Jorrín de Sorzano, mediante la au-| sencia de su legítimo consorte, la licencia que ha pretendido para administrar y disponer libremente de sus bienes propios, hasta enagenarlos, comprando y vendiendo sin li-I mitación alguna, autorizándola igualmente por la misma i causal indicada para que pueda ejercer la patria potes-| tad sobre sus legítimos hijos habidos con el referido D. Ju-I lioJFederico Sorzano, nombrados Don Leonardo, D. Julio, I doña María Margarita y D* Josefina Antonia; con los dere-
chos que en consecuencia de la tal potestad, consigna el artículo 65 de la antes citada Ley de Matrimonio Civil.— Publíquese la parte dispositiva de esta resol ución en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que transcurrido que sean los seis meses después de dicha publicación, pueda empezar á surtir efecto la autorización que por este auto se confiere. Así lo proveyó, mandó y firmó el referido Sr. Juez, doy fé.—Arturo Benitez.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Agosto 21 de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandato de su Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
606 P 23
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección 23 del Censo para Diputados á Cortes de D. Eduardo Agüero Villegas y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Luciano Rivero Valle, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, na dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija én la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Agosto 5 de 1889.—Agustín Castro.	478 23 *
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Olázar y Tomé, contra los herederos testamentarios de Don Agustín Esponda ó Irizarri, en cobro de 6,000 pesos en pro de principal y además los intereses y costas; he dispuesto, á instancia de la ejecutante, s e saquen de nuevo á pública subasta los bienes embargados en dichos autos que son el ingenio. “Pojabo,” enclavado e n el hato “Sabana de la Mar,” de este partido, sus fábricas, maquinaria, campo de caña, muelle, utensilios, 125 pesos de posesión en el indicado hato, igual cantidad de pesos de posesión en el corral “Cucharas ó Tayabacoa” y demás anexidades; tasado todo en 35,319 pesos 67 centavos oro, sin incluir su terreno, por no estar enterado, el cual consta de 707 hectáreas y 60 áreas, ó sean 52 caballerías, 236 cordeles planos de tierra de primera y segunda clase, bañada la finca por el río Taya-baooa, fértil en parte; señalando para celebrar el acto de remate, con rebaja del 25 por 100 de la tasación, el martes diez del próximo Septiembre, á las 12 del dia, en este Juz-gado, para el cual se convoca á los que quieran hacer postura; advirtiendo que no se adinitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio que sirve de tipo para esta segunda subasta; que por no haberse encontrado .los títulos de propiedad, se ha inscripto la posesión de la finca, cumpliéndose así lo prevenido en la regla 5® del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa, del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de dicho tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, exceptos los Señores que constituyen la sociedad ejecutante; y que desde hoy hasta aquel dia están de manifiesto en la Escribanía del actuario el referido avalúo y los autos á los que quieran examinarlos para concurrir á la subasta al mejor éxito de ésta.—Sancti Spíritus y Agosto 16 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	598 P 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Andrés Grova y Sotolongo, por lesiones á la morena Ambrosia Hernández, que por la Gaceta oficial, se haga saber á la citada mo rena, que entre otras penas ha «sido condenado el expresado Grova, á indemnizarla en los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, compareciendo dicha morena en este Juzgado, sito Chacón 17, con lofe documentos justificativos, de dichos particulares. Y para su publicación libro la presente Habana y Agosto 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
516 I 23
D. Fulgencio de la Vega y Z? yas, Juez municipal del distrito de Belén é interino de instrucción del de Este de esta ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Alfonso, escribiente que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; á fin de que en el término de nueve días, & contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa1 que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. —Habana Agosto 19 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandato, Francisco E. de la Torre. 573 I 22
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de instrucción ael Este de Ata ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sequeira y Sequeira, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 43 años é hijo de D. Felipe y doña Cármen; y doña Irene Darmany y Sánchez, natural de Gua-najay, casada, hija de D. Miguel y doña María y de 49 años de edad; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta convocatoria, se presenten en la cárcel pGblicay Casa de Recogidas á extinguir la condena que les ha sido impuesta en la querella que contra los mismos se siguió por el delito de adulterio; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Agosto 10 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—El Secretario, José M. Solís.
538 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar un exhorto del Juzgado de primera instancia de Bejucal expedido en causa por hurto y contra D. Andrés Casal y Rey y otro; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho Casal y Rey, que es natural de Bautá Tomar de Torre-ribas, en la Cor uña, vecino que era de San Rafael esquina á
Lucena, soltero, dependiente, de 20 años é hijo de D. José y doña Esclavitud; para que en el término de quinto dia se presente en dieho Juzgado de Bejucal para un acto de justicia en la expresada cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente convocatoria.—Habana y Agosto 13 de 1889.- P. S., Andrés de Orozeo.
518 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto áD. José Elias de la Asunción Valaés, natural de la Habana, de 20 años, soltero, carpintero y vecino que fué de la casa número 46 de la calle de Virtudes en esta capital; á fin de que se presente en este Juzgado, Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Agosto 15 de 1889.—Andrés de Orozeo.
541 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de -la Gaceta oficial se convoque á las personas que presenciaron el hecho de haber sid<y lesionado D. Remigio Freirá en la madrugada del dia 17 á 18 del actual en la calle de Neptuno entre Consulado y Prado, así como á los que estén enterados del hecho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm, 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por dicho hecho.—Habana y Agosto 18 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	551 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en el exhorto expedido por el Juzgado de Bejucal, en causa por hurto contra el moreno Víctor Pedroso, y que cursa por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho Pedroso, el cual es natural de Guanajay, soltero, de 28 años, hijo <de Federico y Guadalupe y talabartero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado núm. 100, con objeto de notificársele. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1889.—P. A., Andrés de Orozeo.	517 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, en la causa formada contra D. Fermín Pita y Mena y otros, por hurto, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á la morena Nicolasa Herrera, natural de Trinidad, soltera, cocinera, de 37 años, y vecina que fué de Puerta Cerrada 23, para evacuar un acto dé justicia. Habana y Agosto 19 de 1889.—Andrés de Orozeo.	582 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Ana Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por intoxicación de la misma, apercibida si no lo verifica de los perjuicios que puedan caberle. Habana y Agosto 7 de 1889.—Mariano de Quesada.	507 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Aragonés y Don Francisco Romero, vecinos que fueron de la casilla de Resguardo de Casa Blanca; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Agosto 9 de 1889.—Mariano de Quesada.
508	I 23
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que por diez dias consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la presente con el fin ae convocar á la parda Encarnación Sabelié, á fin de que se presente ó sea conducida á este Juzgado, á que preste un acto de justicia. Habana y Agosto 9 de 1889.—Mariano de Quesada.
509	I 23
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano'Fernández Sainz, natural de San Miguel de Aguayo en Santander, vecino de Nueva Paz, casado, hijo de D. Juan y doña Micaela, de 32 años y del comercio; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que oourran.— Güines Agosto 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	555 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de esta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le ha sido impuesta en la causa,que se le sigue por rapto de doña Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justióia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio Agosto 20 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Ha-Dana.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
580 I 22
BEJUCAL.
El Sr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres húmeros de la Gaceta de la Habana al moreno Demetrio Zuazo conocido por el Congo, cuyas generales se ignoran y que hace como seis meses dejó de trabajar en el ingenio “Aljovín,” situado en el término de Batabanó; para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Ambrosio Rabasa en el potrero “Azcárate.” Y para su publicación, le dirijo ésta.—Bejucal y Agosto 12 de 1889.—Joaquín Las-caibar.	533 I 24
D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Armenteros y Betancourt, hijo de D. Francisco y de doña Gertrúdis, natural de Hoyo Colorado, casado, labrador y de 56 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia por la que se le condena en la multa de quinientas pesetas á consecuencia de la causa que se le siguió por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Cofflgny,—Ante mí, Joaquín Lasca!bar.
584 I 22