r»:
536
GACETA DE LA HABANA.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, teniente coronel de Infantería» y fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente se anuncia al público haberse señalado el dia 23 del que cursa» á las doce de su mañana» para la subasta de tres caballos» igual número de monturas» dos bridas dos relojes* con su leontina, cinco metros crea hilo crudo, cinco idem dril cazador, cuatro idem tela blanca de forros, tres idém cutré de algodón, diez y seis y media ídem oían de unión y un par de aretes de metal; cuyos efectos les fueron ocupados á Victoriano y Luis Machín Ulloa, Eusebio Moreno Suárez y Juan Suárez Suárez, en la causa seguida por secuestro de Don Angel Menéndez, y los precios en que han sido tasado se encuentran de manifiesto en esta fisoalía, situada en la calzada de Belascoain casa conocida por délas viudas; á fin de que los que deseen hacer proposiciones se presenten en el dia y hora señalados.
Pues así lo tengo dispuesto en el incidente de embargo de bienes de dichos procesados.
Habana, 3 de Septiembre de 1889.—El teniente coronel fiscal, Dámaso Berenguer.	493
CIENFUEGOS
Don Agustín Braña Dewe, alférez abanderado del batallón Cazadores del San Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en esta plaza contra el voluntario con responsabilidad de quinto José Fernández Rodríguez. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario antes nombrado, hijo de Fernándo y de Teresa, natural de Cequedo, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, oficio comercio y de estado soltero; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Infactería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez. en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase dé preso con las seguridades convenientes al establecimiento indicado, y á mi disposición; y de hacerlo así, coadyuvarán á la administración de justicia.
Dado en Cienfuegos á 24 de Agosto de 1889.—Vto. Bno.-El fiscal instructor, Agustín Brafia.-Por su mandato el secretario, Manuel Lúeas.	470
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra D. Leandro Cejas y Alfonso, y continuados contra su sucesión en cobro de pesos; he dispuesto por auto de 10 del corriente, se notifique por edictos á la referida suce sión por estar declarada en rebeldía la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y
Íjarte dispositiva á la letra dicen :-Sentencia de remate. En a ciudad de la Habana á 13 de Mayo de 1889.-El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta capital. Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actores ejecutante, D. Ramón López y Fernández, natural de la provincia de Oviedo, mayor de edad, soltero, vecino de esta ciudad; y D. Bonifacio Menéndez y López, natural de Oviedo, casado, mayor de edad, propietario, vecino de Matanzas; y de la otra parte como ejecutado, D. Leandro Celas y Alfonso, natural del Calvario, casado, mayor de edad, hacendado y vecino de Cuevitas, barrio del Asiento, en cobro de la oantidad de nueve mil ciento cincuenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez y López, de la cantidad de nueve mil oiento cincuenta pesos oro, intereses reclamados y de la de tres mil pesos también en oro, mas por el plazo que venció en 80 de Abril último, y por el cual se amplió la ejeoución en providencia de siete del corriente, y costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha arriba indicada.—Oarlos Q. de la Torre.” Y para su publicación en la Gaceta de la*H abana, se expide el presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, D. J. Casas.
830 P 14
HABANA .—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instanoia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En el juioio ejecutivo que en este Juzgado sigue don Manuel Morejón y Rodríguez, como poseedor de la capellanía de seiscientos pesos, mandada fundar por D® Ana María González de Carbajal, contra el menor D. Antonio María José de Jesús del Rosario Nodar.se y Nodarse y la sucesión de D® Adelaida del Corral y Sáncüez, déla que forma parte D. Francisco Nodarse, en cobro de doscientos setenta pesos, rédito de las últimas nueve anualidades vencidas de la indicada capellanía y cuyo juioio se halla en la vía de apretáio y en estado de avaluarse el potrero tejar titulado ‘‘Nuestra Señora del Rosario” y sitio anexo denominado Revollo, embargados para el pago del crédito reclamado y costas, se ha dispuesto se haga saber el estado de la ejecución á los poseedores de la capellanía de trescientos pesos, fundada por D? María Tejada, y de mil pesos, fundada por D® Manuela Machado; así como á D. Francisco Nodaraó, á D. Cárlos Nemesio Cremades y González y á D. Manuel y D. Agustín Blanco, hipotecarios posteriores á la capellanía, por cuyos réditos se sigue la ejecuoión según resulta de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad, para que acudan á intervenir en el avalúo y subasta de las fincas embargadas, si les conviniere.— Y no conociéndose el domicilio de esos interesados, se ha dispuesto asimismo, a petición del actor, se verifique la citación por medio de edictos, que se fijarán en lugares públicos y se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de
la provincia, en tres números consecutivos, y al efecto se expide el presente.—Habana. 26 de Abril de 1889.—Vicen te Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 805 P 12
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos declara ti vos seguidos por D. Domingo Martínez contra D. Juan Alvarez Santillano, he dispuesto que el emplazamiento de dicho Sr. Antillano se haga por este medio, por ignorarse su domicilio, con inserción de la cédula, que dice así: “El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de la ciu dad de la Habana, con fecha 20 del corriente, en los autos declarativos de menor cuantía que sobre pesos tiene esta-biecido D. Domingo Martínez contra D. Juan Alvarez Santillano, se ha servido, á instancia del mencionado Mar tínez, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á D. Juan Alvarez Santillano. emplazándolo, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca ante este Juzgado á contestarla; apercibido de que si no,lo veri fica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho Lo que se publica por este medio en la Gaceta de la Haba na para que llegue á conocimiento del interesado.—Haba na y AgoBto 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Jesús de Tejada.	789 T 12
En los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Pedro Serrighi y Gattini contra D® Teresa de la Luz, viuda de Arango, en cobro dé pesos, se ha dicta do la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva copiada literalmente, dice asi: En la Habana, á 29 de Septiembre de 1888, el Sr. D. Claudio Pérez y Piquero. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital; habiendo visto los presentes autos seguidos por D. Pedro Serrighi y Gattini, natural de Italia, marmolista y vecino de O’Reilly nú na. 89, bajo la dirección del Ledo. D. Fernando de la Luz Barata, contra D? Teresa de la Luz, viuda de Arango, en cobro de pesos seiscientos sesenta y uno con treinta y cinco centavos en oro, importe de la construcción de un mausoleo en el Cementerio de Cristóbal Colón.—Fallo: que debo declarar declaro sin lugar la presente demanda, absolviendo de ella á la demandada D® Teresa de la Luz V. Arango, y conde nando al demandaute D. Pedro Serrighi al pago de todas las costas. Así por esta su sentencia, lo mandó y firma S. Sría. por ante mí de que doy fé.—Claudio Pérez y Pi quero.—Ante mí, Antonio González.—Y no riendo posible notificar personalmente dicha sentencia á D. Pedro Se rrighi y Gattini, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de providencia de 26 de Julio último se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si 89 le notificara, en su persona.— Habana, Septiembre 2 de 1889.—Ramón de la Presilla.
Y para su publioació en la Gaceta de la Habana, á 2 de Septiembre ae 1889.—Ramón de la Presilla 807 T 12
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad,
Por el presente edicto hago saber en los autos del jui oio declarativo de mayor cuantía iniciado por D® Bárbara García y Pérez, contra don Manuel de la Torre y otros, so bre división de condominio de capitales acensuados, se ha expedido la'códula que á|la letra dice así:—En el juicio de ciarativo de mayor cuantía que en el J uzgado de primera Instancia del Distrito Centro de esta Ciudad y por mi Es cribanía promovió D® Bárbara García y Pérez y sigue D Julio Marill, albacea, tenedor, administrador, contador y partidor de bienes de ésta, contra don Manuel de la Torre y otros sobre división de condominio, se ha diotado la providencia que copiada á la letra dioe así:—Habana, Agosto primero de mil ochocientos ochenta y nueve.—A lo princi
Í>al segundo y tercer otrosí por presentada la demanda con os testimonios de poder y copias que se acompañan la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor¡cuantía se tiene por parte al procurador Urquijo en el nombre que comparece y se confiere, traslado de aquella á D® Concepción Martínez albacea, tenedora y administra dora de los bienes de D® Cecilia Alvarez Albuerne y tutora y caradora respectivamente de los menores sus'hijos D. Ben jamín, Dí Amparo y D® Dolores Fernández Vallin, D® Angela Toval y Santiago Aguirre como representante ae sus menores hijos D® Angela y D® Julia Cordovez de su difunto esposo D. Isidro Juan Cordo vez, D® Francisca Alvarez Al-Duerne, Da Rosa de los propios apellidos, Da Matilde, D. Joaquín y Francisco Morill, D. Enrique Ventosa, como tutor de D® Concepción Ventosa y curador de D. Francisco de Paula Ventosa, D. Pedro Porto como legitimo esposo de D® María del Pilar Ventosa;, D. Manuel Tomás de la Torre, D. Luis Suárez Castro, D. José Snarez Castro, D. Manuel Mirabet como curador adbona de D® María Josefa Juliana Noy, D® Juliana y D® Higinia Noy de la Torre, á quienes se emplazará en forma para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, al primero y cuarto otrosí por hecha la manifestación sustánciese como incidente de la testamentaría este juioio. Así lo proveyó, mandójy firma el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Centro del que doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y con el fin de notificar á los demandados D® Francisca Mamerta de la Torre, oasada con D. Jacinto Rives, D® Juliana Noy y de la Torre viuda de D. Juan Bautista Prado, D® Rosa Alvarez Albuerne, D® Higinia Noy de la Torre, casada con D. Desiderio Lugo y Navarro, D. Joaquín Marill y Alvarez Albuerne y D. Luis y D. José Suárez y Castro, por ignorarse su domicilio; expido la presente cédula para su fijación en sitios públicos de costumbre, dejándoles citados y emplazados á fin de que comparezcan por sí ó por quien legítimamente les representen ó sus sucesores, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perj nielo que hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación en la Gaoeta Oficial, libro el presente. Habana, Septiembre nueve de mil-ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
831 P 14
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital, Juez de primera instanoia del distrito Oeste, etc.
Por el presente se anuncia al públioo estar señalado las doee del día 16 de Octubre próximo, en este Juzgado, San Miguel 51, para el remate del potrero “Santa Ana de Omoa”, sito en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas, y tasado oon sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar dicho día, en favor del que más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de dominio; que por ser ter-
cera subasta, se efectuará sin sugeción á tipo fijo, y que para admitir las proposiciones, deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por olento del avalúo. Que así se ha dispuesto en el incidente á la testamentaría 4e 4o* fia María Josefa de la Encarnación Figueroa, promovido por el Administrador contra D, Antonio Francai Alfaro, en cobro de pesos. —Dado en la Habana, á 10 de Reptlem* bre de 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco. Y para que se inserte en tres números consecutivos, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco,	829 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que se fijó y libró en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice asía “A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vi-ejecutiva, promovidas por D. José Ja reí y Rivere contra P? Laureano Puente, eL Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por providencia de 7 del actual, se ba servido ordenar se cite por tercera vez á D. Félix López, para que, como gerente representante que fué de la Sociedad de Félix López y Comp?, comparezca en el Juzgado el día 14 del corriente á las doce, á reconocer la firma que autoriza los cinco pagarés otorgados por dichos Sres. Félix López y Comp®, á favor de R. Menéndez y Oomp®, con fechas 29 de Abril, 31 de Mayo, 30 de Junio, 31 de Julio y 31 de Agosto de 1882, por la cantidad de 2,083 pesos 74 centavos oro, bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad délas expresadas firmas para los efectos de despachar la ejecución, si no comparece. En su consecuencia, cito al indicado D. Félix López y Valle, como gerente representante que fué de Félix López y Gomp®, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, en atención á ignorarse su domicilio, para que el dia 14 del actual á las doce, comparezca en el Juzgado, calle de San Miguel número 51, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto, bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de las mismas, para los efectos de despachar la ejecución si no comparece.—Habana, 7 de Septiembre de 1889.— El actuario, Manuel Baños.”—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en 1a misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baños.	831 P 13
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de
Erimera instancia en propiedad del distrito Oeste de i misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean oon derecho á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de dos meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare, comparezcan en este Juzgaeo á deducirlo conloe títulos que lo justifiquen: dicho González es. natural de Muros, provincia de Lugo, de 25 años de edad, soltero, dependiente, hijo de D. Domingo y D? Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado, en un baúl forrado en cuero, usado, muy viejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pantalones dril viejos y sucios, otro idem de paño azul roto, dos sacos de dril viejos, un saco de casimir bastante usado, un chaleco idem idem, dos chalecos de dril idem ídem, una blusa de voluntario, otra de rusia, otra idem de lanilla muy vieja, dos fundas de listados, otra funda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos, tres camisas blancas ordinarias y rotas, otra idem idem de color idem, dos tohallas de felpa sucias, cuatro pañuelos de algodón de colores, cuatro corbatas viejas y porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y un sombrero de castor negro, una caja de tqadera conteniendo unas tijeras grandes de sastre, una plancha id. id., dos marcos pequeños, dos carteras ordinarias vacías, una cajita de cartón con botones ordinarios, unos pedazos de gé< ñeros ordinarios negros, tres sábanas de rusia, dos frazadas usadas y sucias, tres cuoharas ordinarias y viejas, un paquete de cartas con una credencial de voluntarios, un cincel pequeño y veinte y un cristalitos de diferentes co- . lores envueltos en un papel y una lámpara de vidrio pequeña, dos paraguas de algodón rotos, una maleta peque-, ña ordinaria y rota, y un saco de noche ídem idem, ambos vacíos, un catre de viento sucio y roto, un recibo expedido á favor de D. M. González por D. Jo3é Prieto. Que asilo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana, Septiembre 4 de 1889—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	808 13
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad de esta ciudad,
Por el presento edicto, se hace saber: Que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda cursan los autos del intestado de D. Francisco Saíz -Calderón é Iglesias, y en ellos he dispuesto: se anuncie la muerto sin testar del dicho D, Franoisco y se llamen á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia que los presentados, comparezcan á reclamarlo en este juzgado dentro del término de treinta dias; y cuya herencia reclaman los hermanos del finado nombrados D. Demetrio, D® María Josefa, D. Manuel Antonio, D? Antonia María Manuela, D? María Carmen, D? Vicenta Dominga y D® María Manuela Saíz Calderón ó Iglesia; y también los sobrinos del difunto, hijos del hermano difunto también D. José Patricio, nombrados D. Manuel, 3> Luisa y D® Gregoria María del Pilar Saíz Calderón y Gómez.—Y para su publicación en 8 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presento.—Pinar del Rio veinte y siete de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
843 P U
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoia I territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri* mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por el Escribano ao* [toarlo se ha expedido la cédula que dioe así: Al Juzgado do primera instancia del distrito del Oeste, ha correspondido por repartimiento y Escribanía de D. Antonio Alva* ez Insua, á mi cargo, una demanda de tercería de dominio Ique se sustanoia como juicio de menor cuantía, establecí* da por D. Angel Parajóu y García, contra la Sociedad de Terón, Arenal y Comp® y D. Manuel González, por virtud ¡de embargo hecho sobre el establecimiento de sastrería y camisería “La Filosofía”, y por providencia de veinte y ¡tres de Agosto último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados expresados, para que la contesten dentro del término de nueve días, y si no lo verifican ni se personan antes, se tendrá aquélla por contestada, guiendo el juioio en su rebeldía. Eu su virtud, y toda ¡vez que se ignora el domicilio del demandado D. Manuel ¡González, se emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablado anuncios del Juzgado é insertará Ipor tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de nueva días comparezca á contestar-
