560
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. Don José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Au-diencia, y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante él Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto demanda por el Illmo. Sr. Fiscal del referido Tribunal, contra las resoluciones de la Intendencia general de Hacienda de 3, y 6 de Noviembre de 1888 y 7 de Marzo de 1889. sobre concesión hecha á la Compañía Hispano Americana de Gas, de la exención del pago de contribuciones industrial Á la Compañía Española; que fué arrendada á aquélla y de tener derecho á la devolución de las cantidades que le ha satisfecho por aquel concepto.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera con derecho, para coadyuvar á la de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo en provi* denoia de 28 de Junio de 1889, libro el presente en la Habana á 17 de Julio de 1889.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Cuba número 20.—Escribanía de D. Eligió Bonachea.—A consecuencia de los autospromovidós por D* Fanny Galarraga de Mestre contra D? María Luisa Mesa de Galarraga, dona Concepción y Don José Antonio Galarraga, se ha dictado pbr el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—“En la ciudad de la Habana á 23 de Mayo de 1889; él Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este día, y habiendo visto estos autos promovidos por D* Fanny Galarraga de Mestre contra D* María Luisa Mesa de Galarraga, D® Concepción y D. José Antonio Galarraga, en cobro de pesos. Dijo S. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remáte, y con su producto entero y cumplido pago á D® Fanny Galarraga de Mestre, por la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos en oro, más las costas causadas y que se causen hasta su efectivo abono; que pór esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este día, de que cer-tiflco> Habana y Mayo 28 de 1889.—Eligió Bonachea. Y para nótificsr-por este medio á D® Concepción y Don José Antonio GáJarragá, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1889.—Eligió Bonachea.	878 P 18
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente dél
distrito de la Catedral, é interino de primera instancia
accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos promovidos por D. Francisco Marill contra D. Francisco Ruíz y otros, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:— “En el juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por mi escribanía sigue D, Francisco Marill contra D. Francisco Ruíz, Doña •Concepción y D® Matilde Botino y D? María de la Concepción, D® María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre y Botino, Se les cita de rematé‘por medio del presente edicto por ignorarse sus domicilios, concediéndoseles el término de 9 dias para que se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, bajo prevención de que dé no verificarlo por sí, por quien legítimamente le represente ó sus sucesores, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, fallándose el juicio de remate sin volver á citarles ni hacerles más notificaciones que las que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil* haciéndoseles saber por este medio, haberse embargado el ingenio Salvador con sus pertenencias, sin el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dichos ejecutados. Habana y 14 de Septiembre de 1889.—Aurelio Betancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt. 870 P 17
Don Cecilio Llavería. J uez de primera instancia accidental
del distrito' Este de esta ciudad.
Hace público y notorio por este tercer edicto, que en los autos ael abíntéstato de la morena Josefa Penal ver, natural de Africa, ha dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se tendrá por va-cante la herencia.—Habana, Septiembre doce de 1889.— Cecilio Llavería.—Ante mí, Juan Rrdrfguez.
740 18
Én la demanda de pobreza promovida por D? María pinzón de Tejeda, por sí y á nombre de sus menores hijas D? Ascensión y D® Caridad, para litigar contra D. Luis Tejeda y Valera, sobre alimentos provisionales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia: En la ciudad de la Habana á dos de Septiembre dé mil ochocientos ochenta y nueve.—El Sr. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este; en el incidente de pobreza promovido por D® María Pinzón de Tejeda, por sí y como madre legítima de las menores D® Ascensión y D® Caridad Tejeda, de este vecindario y mayor de edad, para litigar con D. Luis Tejeda, habiendo sido parte el Ministerio fiscal.—Fallo: Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 87 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á D® María Pinzón, para que por sí y én representación de las menores hijas D? Ascensión y D. Caridad Tejeda, litigue contra D. Luis Tejeda y Valera. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.:—Cecilio Llavería.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Valera, libro la presente que se fijará en sitio público ó insertará en los periódicos oficiales, según está dispuesto.—‘-Habana, Septiembre siete de 1889.—Nicanor del Campo.
797 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Esté, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de su periódico oficia), se convoque á los parientes del asiático Carlos Yontambien, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deponerlo que tuvieren por conveniente en **1 expediente de demencia de dicho'asiáti-co. Habana y Agosto 28 de 1889.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Aurelio Betancourt.
709 15
HABANACENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insta ncia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de la relación jurada presentada por el Ldo. Don Fernando Martínez Arredondo, contra Don Luis y Don José Suárez y Castro, en cobro de honorarios á consecuencia de autos se guidos sobre división de condominio se ha expedido la cédala que á la letra dice así:—En la relación jurada que ha presentado el licenciado don Fernando Martínez Arredondo, en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta cindad y por mi Escribanía*contra D. Luis y D. José Suárez y Castro, se ha dictado el auto que dice así:— Habana, cinco de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentada la relación j arada que se acompaña, requiérase á D. Luis y D. José Suarez y Castro, para que dentro de seis dias procedan al pago pór mitad de la cantidad de “doscientos ochenta y nueve pesos ■ treinta y dos centavos oro,” importe de dicha relación y las costas, bajo el apercibimiento de apremio si no lo verifican; al primer otrosí por hecha la manifestación y al segundo practíquese la notificación y requerimiento en la forma que se interesa.—Lo mahdó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de que doy fé.—Vidente Pardo.—Ante mí,^ Arturo Galletti.—Y con el fin de notificar á D. Luís y D. José Suárez y Castro, por ignorarse su domicilio, expido la presente cédula para su fijación en sitio público de costumbre, dejándoles requeridos bajo apercibimiento de apremio y prevención de que en su caso le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Septiembre doce de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente pardo. Ante mí, Arturo Galletti.	871 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia | en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por D® María Josefa Hidalgo Gato, contra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y Dt Tomasa del Castillo ó sus herederos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta dèi cafetal “Fiel Unión;” he dispuesto que el emplazamiento de D® Tomasa del Castillo ó sus herederos,' cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos fijando la correspondiente cédula en la puerta del juzgado, y publicando el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con inserción de dicha cédala que dice así:—“En el Jnzgado de Primera Instantia del Distrito Centro de esta Cindad, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, iñtepnesta por el Por. D. Juan Valdés Castillo á nombre y con poder de D® María Josefa Hidalgo Gato, contra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y D® TQmasa del Castillo ó sus herederos, para que el primero pague tres mil pesos de un legado como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión;” y se , ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—“Providencia. Juez.—Sr. Pardo.—Habana, veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder que. se acompaña, agréguese todo á los autos de su razón con que también se dá cuenta. Y proveyendo á lo pendiente ó sea á lo pedido en el escrito de fojas treinta y ana, mediante la manifestación contenida en el cuarto otrosí, en cuanto á lo principal, se tiene por parte al Procurador D. Juan Val-dés Castillo en nombre de DT María Josefa Hidalgo Gato, por quien comparece: por acompañados los documentos que se relacionan; y por promovida la demanda que se formula contra D. Manuel Calvo’ y D® Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber fallecido, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; se confiere traslado de dicha demanda á D. Manuel Calvo y D® Tomasa del Castillo ó sus herederos, emplazándose al pr liner o para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos personándose en forma, entregándole con la cédula las copias que se acompañan; y por lo que se recomienda en el segundo otrosí del mismo escrito, hágase á D® Tomasá del Castillo ó sus herederos, igual implaza-miento en la forma que ordena el art? 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que dentro del término de veinte días improrrogables que al efecto se señala, comparezca en los autos personándose en forma á cuyo fin queden en poder del actuario y á disposición de dicha demandada ó sus herederos las copias de la demanda y de los documentos en que se funda. ¡Se tiene por acompañado el documento que expresa el primer otrosí y por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José Eselapet-—En su virtud emplazo á D® Tomasa del Castillo ó sus herederos caso de haber fallecido, por medio de la presente cédala quedando en mi poder á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca en este juzgado y por mi Escribanía á alarde su derecho personándose en forma én ios autos; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, diez de Septiembre de mil ochoeientos ochenta y nueve.—P. S. del Radicatario.—Arturo Galletti.—Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, diez de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.- Ante mí, por D. José Eselapet.—Arturo Galletti.	838 T 15
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por él presente edicto se convoca á los parientes del presunto demente D. Juan Carreras Tejedor, barbero y vecino que fué de la calle de Tacón número dos, por si quieren oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente en el local destinado al efecto, debiendo significársele ue pasados treinta dias sin haber comparecido en este uzgado, sito en la calle de Tacón número dos, se procederá sin su intervención á lo que hubiere lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Septiembre nueve de 1889.—Vicente Pando.—Ante mí, Br. Bernando del Jtinco.	839 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se libró y fijó
en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así: “En eL juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo se-
éuido por D. José Vicente Hernández é Izquierdo, contra >. Angel Martínez y González, en cobro de 2.100 presos oró, importe de réditos del censo de 4.800 pesos impuesto en ocho caballerías de tierra de qué se compone el demolido ingenio “Chuchitav (á) “María Teresa,” situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, cuyos réditos hahsido cedidos al ejecutante por losacttiá;-lés poseedores de dicho. censo. Iniciado eñ el expresado juicio el procedimiento de apremio, antes de procederse ál avalúo de la referida finca, que ha sido embargada, se pidió certificación de los gravámenes que afeétasen á la misma. y resultando gravado el repetido ingenio con hipotecas posteriores al censo objeto de la reclamación, á instancia del acreedor, se dictó providencia por el Sr. D. Guillermo Bernal, juez de primera instancia del indicado distrito.de[ Oeste, la cual dice así:—“Providencia juez Sr. Bernal.—Habana, doce de Septiembre de mil ochocientós ochenta y nueve.—A lo principal pór devuelto ej exhorto con la certi-ficación de gravámenes que se acompaña; y proveyendo á lo principal del escrito dé tres del actual, apareciendo de la indicada certificación que el ingenio está gravado con hipotecas posteriores al censo cuyos rédito» se reclaman en este juicio, hágase.saber á los acreedores que se hallan en ese caso el estado de la ejecución para que intervengan én el avalúo y* subasta de dicha finca siles conviniere, cuyas notificaciones, se practicarán con arreglo al nrt° 269 de la Ley de E. Civil según se solicita; y al otrosí del precedente escrito se tiene por nombrado para el avalúo ai perito D. Alberto de Castro, en lugar del designado anteriormente: hágasele saber para su aceptación en forma y dése conocimiento al deudor para qúe dentro de segundo día nombre otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerle por conforme con el nombrado por el ejecutante. Lo mandé y firma SJ3. de que doy fó, Bernal.— Ante mi: Manuel Baños. Y apareciendo como acreedores hipotecarios del íepeticfo ingenio “Chucíhrta” (á) “ María Teresa, los herederos de D. José Lorenzo Barreto, D® María de Jesús y D. Einigdio Barreto Urzueta, la Sociedad de Smit y C?, D? Mercedes Olivera Abreu viuda de Barreto, la Sociedad de L. Soler y Ó? y D. Ladislao Barreto, por no constar su domicilio é ignorar su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto* se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Pr.ovineia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana, trece de Septiembre de 1889.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta ¡ oficial de esta ciudad se libra la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
867 P 17
En los antos ejecutivos seguidos por D. Valeriano Abas-cal contra D. Manuel Balaguer, en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, pór la escribanía de D. José Ramón Portó-carrero, de cuyo despacho estoy encargado; se ha dictado la providencia siguiente:—“Jaez el Sr. Bernal. Habana 10 de Septiembre de 1889.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres dias á cada una, principiando por la condenada al pago. Lo mandé y firma S. Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. Y la tasación de costas de referencia dice así: “Tasación de estos autos de fojas 1? á esta. Ldo. Don Miguel Alvarado, honorarios, 782. Al mismo, suplementos, 58-47 Procurador D. Carlos Á. Sierra, 70-25. Al mismo, suplementos, 22- 87 i. Procurador D. Miguel A. Matamoros, 68-50. Escribano D. José Ramón Portocarrero, 152-37. Tasación, 7-87 i. Suman pesos, 1162-34 £. S. E. ú Q. Habana Septiembre de 1889.—L. Francisco M® Malo. Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á don Manñel Balaguer, ni á su apoderado su hermano Don José del mismo apellido, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia dé esta fecha se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado arriba citado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Habana 12 de Septiembre de 1889.—Bernal.— Antonio García Brito.	873 P 18
A consecuencia de la demanda promovida eñ el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de D. Urbino Codi-na y Polanco y cincuenta y un individuos más, se dispuso, por providencia de 31 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de Don José Heres y Valdés, D, José Benito Soto-longo. Don Fernando de la Luz Barata, D. José Coutreras García, D. Pablo Hernández Acosta, D. Leopoldo Franchi Alfaro, D. Emilio Prado Castellanos, D. Agustín F. Muro y González, Don José Ocampo, D. Carlos Rueda y Domínguez, D. Simón Zequeira, D. Luis Felipe Soto logo'y Valdés, Don Emilio Goncés, Don Joaquín Gómez de Molina y Bonilla, Don Urbano Codi na y Polanco, D. Felipe Poey y Aioy, D. Luis García Montiel, D. Waldo Perera Pastor, D. José Agustín Ibera y García, D. Diego Hernández Bratfo, D. Antonio Cacdurro Manresa, D. Julio Antouio Mendoza, D. Ramón Pardo Fernández. D. Gabriel V. Carranza, D. Juan Batet, D. José L. Odoardo y Fernández, D, José Dionisio Muñoz, Don Luis B. Vignier, Don Miguel Pié y González, Don Francisco Pulgaróu Valdés, Don José Bay Martínez, D. Ruperto Hernández Ramos, D. José L. Fout, I). Juan Villares, Don Juan Hernández Gaudazegui, Don Francisco Rosario, D. Juan Agustín de Miranda y Ayala, D Lorenzo Hernández García, D, Joaquín Carrión y Cárdenas y D. Agustín Ferrer y Tañares, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Br. Juez, en providencia de esta fecha, se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito eq la calle de 8. Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 4 de 1889.—Antonio Fernández de Velasco.
824 18
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de rimera instancia del distrito Oeste de la misma, or el presente hago saber á los parientes de la presunta dementa parda Aurora Lobaños, la providencia que á la letra dice:—Providencia. Juez Sr. Bernal.—Habana, Julio trece de mil ochocientos ochenta y nueve. —Por recibidas estas diligencias y en vista de lo que de ello resulta y de lo que dispone el Real decreto de diez y nueve de Mayo