702
GACETA DE LA HABANA.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno de la manzana 30 de las murallas, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 21 de Octubre próximo, en el local de esta oficina, á las doce de su mafiana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. CarbonelL
Superficie y valor del terreno.
tí			
tí N 0 tí a .	Número del solar.	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	. 8 5463 63
Linderos.			
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulueta, vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería, al E. con el solar número 2 y al S. con el número 3, y afecta la figura irregular de un trapecio.
Pliego de oondJkiones.
1? Las proposiciones se harán en pliego oerrado en papel del sello 12 y no se admitirá ninguna que no cuhra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor dé la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito se hará pre cisamente en oro.
4 Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos; se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por-espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y loé nueve restantes en iguales de los años siguientes, mediante formalización de los pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos Iob terrenos y obras que en elloe se ejecuten.
' 7 a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un,particular, devenga según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proporciones.
Don N. N...... vecino de.....calle de..... núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.......
hace proposiciones por el solar número uno de la manzana 30 de las murallas en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de asuntos generales.
D. Cándido Martín Contreras, ex-oficial 3.° de Administración Civil y de residencia ignorada, se servirá presentarse en esta Administración, por sí, ó por medio de persona que legalmnente ¡o represente, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, con el fin de recoger y contestar el pliego de los cargos que le resultan en expediente Administrativo que se instruye con motivo de la desaparición de varios expedientes por los conceptos de presidios, alcances, desfalcos y reintegros,' cuyos negociados corrían á su cargo. Bien apercibido que de transcurrir infructuoso el término que se señala, se procederá á practicar la declaratoria de rebeldía, parándole los perjuicios á que por tal virtud hubiere lugar en derecho.
Habana, Octubre 3 de 1889.—P. S.—R. CarbonelL
Negociado de lesoro.
No 6545 y 227. .
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 819, expedida por esta Administración en 26 de Junio de 1,882 por valor de 239 pesos 97 centavos que constituyó en depósito D. Sebastián Ulacia, por derechos de la transmisión de unos patrocinados del ingenio «Santísima Trinidad.» se hace público el extravío del expresado documento por 15 números consecutivos en Ja Gacela, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—P. S.—R. Carbon&U.
Nigodado dé Pagarés.
Vencidos los pagarés que se citan en la relación inserta á continuación, esta Principal avisa por este medio á los deudores é interesados para que concurran á satisfacerlos dentro del término preciso de 20 días, transcurrido el cual, sin efectuarlo, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Septiembre de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
-4
Eh
HH
O
(3
m
W
C?
Í2=¡
O
t—i © <1
H
P3
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Debiendo procederse por esta Administración al ingreso en firme de los dos mil siete pesos siete centavos, depositado por D. A. Galíndez y Aldama, en 16 del pasado Agosto, por derechos de diez y seis cajas de tubos de bronce importados por el vapor americano «Séneca,» se hace público por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder se halle la carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración para cangearla por la del ingreso en firme; en la inteligencia, que de no hacerlo dentro de los quince días á contar de la fecha, se procederá á su anulación y demás que al efecto corresponda.
Matanzas 5 de Octubre de 1889.—El Administrador, Víctor Montaner.	*
sS «3	B.
qp	tí
O	
« a-. JT	tí O
•V
eo
r-
<n
os
os
OO
OC
T3
OS
-Q
a
.2
*«5
a.
©
OD •
B
s
3 a
O © —i3
© co
là
33
a
.a>
a,
£
» 13
' .2
*	’a' » ©• ; -+5
•	0 : <
:co * a a © § o
-o s
í-S
0* tí
a s
a © 13
O
ití 5 CÒ o
• a 00 ©
©
_ 0 © 53
13 **
S ®
Iro
O
A
o
o o -e 0 © £5
.SO o
O ©
XJ1 o 0
ígi 2
Q Pk
0 (O © tí
©^Ü
"tí 0 'tí 52 © i-
®.l|
I#*

ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanada la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejero		26 25		 ...	26 25
»	Importación.....!.	9440 38					9440 38
»	Exportación		7668 99			7668 99
J»	Carga y descarga.	974 29				974 29
*	Depósito Mercan-			
	til, 			...				... ..... ...
«	Multas por infrac-			
				
»	Resultas de 1885			
	á 1886							
	Suma		18109 91	• ••••• • ■- *	18109 91
Por el de bebidas incluso el 60 p.g Municipio........ ........
Por el de diez por ciento sobre pasajes........
Por el de consumo......
de ganado.............
Por el de 25
38 76
38 76
Para la lanía le Obras del Puerto.
cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon, tón y Draga
TotáAÍ.,...
146 70
146 70
18295 37
18295 37
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.------ ...............	105969 54
Idem hasta igual día del año anterior.......	103743 05
De másen 1889...... ... 2226 49
Habana, Octubre 5 de 1889.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama-El Contador, A. ViUavicendo.-Vto. Bno. El Administrador.— G. Laá
Ayuntamiento de Regla-
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el servicié'del suministro de medicinas, para los enfermos pobres de este pueblo,- en la cantidad de 350 pesos en oro, para el año económico de 1889 á 90, se convocan por este medio á los señores dueños de farmacias de la localidad, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publica; advirtiéndose que el acto de la subasta se verificará el día 18 del corriente, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión que designa el art. 8.°, inciso 2.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 4 de Octubre de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual deberá llevarse á cabo
el remate del suministro de medicinas á los enfermos
pobres de este términp, durante el año de 1889 á
1890.
- Artículo l.° El Ayuntamiento de este pueblo saca á pública licitación el servicio del suministro de medicinas para los enfermos pobres de la localidad, en el año económico de 1889 á 90, por la cantidad de trescientos cincuenta pesos en oro anuales, pagaderos por mensualidades vencidas de veinte y nueve pesos diez y seis centavos cada una en los primeros días de cada mes.
Art. 2.° El rematador de este servicio queda obligado á facilitar á los pobres los medicamentos que contengan las recetas expedidas por el médico municipal, excepto los conocidos por de Patentes y Menudeo.
Art. 3o También queda obligado el rematador á facilitar sin demora alguna los medicamentos que exprese en las fórmulas el médico municipal, con objeto de que queden llenas las necesidades de los pobres, entendiéndose como tales, los que en las recetas lleven estampado el sello oficial de la Alcaldía municipal ó exhiban el certificado expedido por el respectivo Alcalde de barrio que así lo acredite y carezcan en absoluto de bienes.
Art. 4o En caso de desarrollarse algana epidemia, no se considerará subsistente el contrato, sino solamente se tendrá en cuenta para aquellos pobres que se encuentren enfermos y no st-.an atacados de la citada epidemia.
Art. 5o Serán de cuenta del rematador todos los gastos que se originen, así como el reintegro del expediente y publicaciones.
Art. 6o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, no admitiéndose ninguna que exceda del tipo señalado.
Art. 7o Para ser licitador*se requiere el depósito previo de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro en la Caja municipal, devolviéndose en el acto á los que no resulten rematadores y además ser el legítimo dueño de la farmacia.
Art. 8q Caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos y quedará adjudicado al que mejor proposición haga.
Art. 9.° Celebrado el contrato, el rematador no tendrá derecho alguno á reclamar al Ayuntamiento indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N....... N......., vecino déla calle..........
núm.......... con su cédula personal que acompaña y due-
ño de la farmacia situada en la citada calle y número denominada (aquí el nombre de la farmacia) enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitado-res para el servioio del suministro do .medicinas á los enfermos pobres de este pueblo, en el actual año económico de 1889 á 90, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.... (en letra) y á llenar estric-
tamente las condiciones todas que requiere el referido
pliego, al que se sugetará.—Regla.................
Fecha y firma.
Regla, 3 de Octubre de 1889.—El Presidente de la Sección, Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal