gaceta de la habana
349
se libra el pres ente. Mari anao y Agosto 16 de 1889.— Arís-tides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.” Es copia para la publicación expresada; fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	559 P 20
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección 21 del Censo para Diputados á Cortes de Don Jaime Fornells Mora y once individuos más, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 24 de Junio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Teótimo Lacalle y Gómez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de 29 de Julio actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Julio 80 de 1889.—Agustín Castro.	472 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito j udicial, á consecuencia del sumario formado contra el moreno José Eleuterio Aparicio, por homicidio del de su clase Máximo Peña, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Serapio Reyes, vecino que era de Isla de Pinos, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado de instrucción á prestar una declaración. Asimismo ha dispuesto el Sr. Juez expresado, que se ofrezca en la misma forma la referida causa á los parientes del expresado moreno Máximo Peña, por si quieren mostrarse parte en ella. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal y Agosto 10 de 1889.—Gaspar Ba-rona.	482 I 10
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguienteEn los autos de la demanda de D? Josefa Irene Veloso y Ca-raballé, esposa de D. Antonio María Cañizares y Gómez, pretendiendo declaración de pobreza para juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de D. Camilo Padrón y Veloso, en cobro de pesos, á instancia de la parte demandante, por providencia de 10 de Junio último, dictada ante mí por el Sr, Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, se admitió la referida deiqanda de dichos esposos, se tuvo por parte en nombre de éstos al procurador D. Agustín Rodríguez y Castro, se confirió traslado por seis dias á los herederos, y se mandó se les emplazara para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contable desde el último número de la Gaceta de la Habana^ en que se inserte el edicto, comparezcan ante este Juzgado á contestarla; bien entendidos de que si no comparecieren, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal. Emplazo á D® Anastasia, D® Ana, D® Micaela y D. José Padrón y Veloso; á don Pedro José, D. Pedro Advíncula y D® Isabel Montero y Padrón, y á D. Agustín,* D. Andrés y Doña Gregoria de Jesús Padrón y Hernández, cuya residencia actuarse desconoce, para el objetó expresado, en concepto ellos de herederos del referido D. Camilo, previniéndoles que si no comparecen, se sustanciará como queda dicho y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; estando en mi poder las copias de la demanda y documentos para entregárselas si se presentaren á recogerlas. Sancti Spíritus y Agosto 8 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.
543 T 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:-* ‘En los autos de interdicto de recobrar posesión de ganado vacuno promovidos por D, Angel Pando Valdés contra Don José Iznaga del Valle, de ignorado domicilio, á instancia de aquél, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada ante mí, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, se convoque á las partes á juicio verbal, para cuya celebración ha señalado el lunes 26 de este mes, á las doce del dia, en este Juzgado. Por la presente cito al demandado para el expresado objeto, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; estando en mi escribanía á disposición del Sr. Iznaga la copia de la demanda y documentos presentados. Sancti Spíritus y Agosto 1? de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.	'	526 T 17
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones que produjeron la muerte á D. Feliciano Ojeda y Moreno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite al conductor del carretón que el dia 11 de Junio último, como á la una de la tarde, chocó en la calle de Lamparilla esquina á Mercaderes, con el que conducía el mencionado Ojeda, causándole á éste las lesiones que le produjeron la muerte; para que comparezca en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en dicna causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1889.—El Secretario, José M® Sol.	485 I 20
Don Fulgencio de la Vega y Zaytts, Juez municipal en propiedad del distrito de Belén y accidentalmente ew funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Gecalans (á) El Galleguito, natural de Pontevedra y cuyas demás generales,se ignoran; para que deDtro del término de quiuce dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, encargo á todos los funcionarios y agentes ue la policía judicial, que procedan á la busca y captura del mencionado individuo; remitiéndolo al lugar expresado.—Habana 8 de Agosto de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, José M. Solía.	470 I 18
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-
plazo á D. Serafín Costales y Meana, natural de Asturias, viudo, del comercio y de 69 años; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Aguacate número 17, con objeto de ser notificado de la sentencia r* caída en la causa que se le sigue por violación de la niña Pilar de Armas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Agosto 14 de 1889.— Fulgencio de la Vega.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	637 I 17
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Baró, natural de Unantánamo, de 20 años, soltero, decampo, siendo Bus señas personales, color su clase, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, sin barba, estatura regular y con una cicatriz en el codo derecho y otra en la frente; á fin de que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y en tal virtud encargo (f las autori* dades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho Baró, conduciéndolo con las seguridades debidas al expresado establecimiento á disposición del Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto remitido por dicha autorifiad. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Agosto 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	510 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de instrucción en propiedad del distrito dél Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramón Acebo (á) Maquinista, natural y vecino 'de Manzanillo, soltero, decampo,sin instrucción y de veinte años de edad; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por hurto de un caballo á D, Francisco Campos; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Ramón Ace do; remitiéndolo con las segusidádes debidas al lugar indicado á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba; pues así lo he dispuesto á consecuencia de exhorto de dicha autoridad. Y para su publicación en tr¿s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-Habana Agosto 16 de 1889.—José M. Larrázábal.—Gonzalo Iturrióz.	549 I 20
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cecilio Gallardo, del que se ignoran sus generales; para que en el término de nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de Santiago de Cuba á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á toda? las autoridades i civiles y militares y á todos ios funcionarios que componen i la policía judicial, á la .busca y captura del citado Gallardo, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba; pues así lo he dispuesto á virtud de exhorto ae dicha autoridad. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 16 de 1889.—José María Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	548 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la preseute requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Demetrio Sitjar y Soler, natural de la Habana, soltero, de 19 años, sirviente é hijo de José y de Modesta; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y captura del referido moreno, conduciéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Agosto 7 de 1889.— José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
471 I 18
HABANA .—OESTE.
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción i a terino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al conüdado moreno Francisco Duarte (á) Hueso, hijo de Carlos y de Cornelia, natural de la Macagua, provincia de Matanzas, vecino de Cuevitas, soltero, de 39, años, albañil, sin instrucción, de estatura regular, ojos azules, cara larga, nariz chata, teniendo por señas particulares una cicatriz de herida en el lado derecho de la cara, para que en el término de diez dias se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la *'usca y captura del citado procesado.—Habana y a gosto 10 de 1889. —Manuel Betancourt,—El Secretario, José Clemente Santos.	491 I 18
Don Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Adames y Zor riña, natural de Santiago de Cuba hijo de Manuel y de Ana, soltero, de 26 años de edad, labrador y vecino de Quivicán; para que en el término de' diez dias, después de publicado este edicto, se presente en-la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le instruyó por hurto de un caballo á Don •
José Hernández de León.—Habana y Agosto 7 de 1889.— Manuel Betancourt.—El Secretario, José Clemente Santos.
467- I 17
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de insj trucción de este distrito judicial, por ante mí, el Secretario, y á virtud de la causa número 68, formada contra Don José García Aguiar, D. José Alemán y Aguiar y D. Corne-lio González Reyes, colonos del ingenio “San Joaquín,” por coacción á D. Luis de la Luz y Duarte ha dispuesto se cite á D. Silvestre Pérez, vecino que fué del barrio del Guatao, por medio de la Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á prestar declaración en dicha causa, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Marianao y Agosto 8 de 1889.—Emilio Moreu.	474 I 17
BEJUCAL.
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás Murzulí, hijo de Francisco y de Luisa, natural de Sancti Spíritus, soltero, labrador y de 24 años; Doroteo Casuso, hijo de Petrona Andrade, natural de Baoura-nao, soltero, labrador y de 26 años; Pablo Casuso, hijo de Ignacio y de María de Regla, natural de Pinar del Río, soltero, labrador y de 42 años; José Esté vez, hijo de Manuel y de Mercedes, natural de Han Juan y Martínez, soltero, labrador y de 26 años; Regino García, biio de Salomé, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 28 años; al pardo Camilo Casuso, hijo de la morena Enriqueta, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, de campo y de 24 años, todos vecinos de San Antonio de las Vegas; y á Don Lázaro Romero Jorge, natural de Quivicán, soltero, de 20 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á ser notificados de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa seguida por robo en la que han sido condenados á arresto mayor; apercibidos de declarárseles rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Agosto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Aute mí, Joaquín Lascaibar.
535 I 17
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de piimera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernández y Rodríguez, natural de Santa María del Rosario, vecino de la Habana, en la calle de Campanario núm? 136, casado, sastre y de 40 años, á fin de que en el término de veinte dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo lie, Don Ernesto Julián López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 5 de 1889. —Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	455 I 17
GUIÑES.
D. José Suárcz Fernández, Juez de primera iustanoia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, cuyas generales .-e ignoran, á fin de que eu el término de veinte dias se preseute en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eD la causa seguida por robo contra el referido Rodríguez y otres; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é ir»curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 1? de 1889.—José Suárez Fernández.—Aute mí, Ldo. JuaD Bta. Díaz.	492 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí y por auto de la fecha ha diepuesto: que se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de lesiones al pardo Emilio Oviedo, la noche del dia 28 del actual, en las afuera de la Casa Herrera de esta villa, en ocasión de estarse celebrando un baile de color, para que se presenten á declarar, así como á los morenos que componían un grupo la noche citada en unión de los de su olase Lucas Gómez F anceda y Lucía Sánchez (á) Mandinga. Güines y Julio 31 de 1889.—Ante mí. L. Juan Bautista Díaz.	490 I 20
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de la ciudad de Jaruco y eu distrito judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Febles y Febles, natural y vecino ue Guanabo, soltero, de 28 años de edad, labrador, hijo de Francisco y de Angela, de estatura alta, siendo algo zambo y que usa un bigote chico; para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le reeulta en el sumario por rapto de la de sú clase Dolores Alfonso; prevenido de que caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dicho Bartolo y remisión á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Ja» ruco y Agosto 7 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	484 I 18
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Aniceto Guerrero conocido por Matancero y Pedro El Desmochador; para que dentro de veinte dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á los asiáticos Ramón López y Clemente Allí; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nó lo verifican les pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad, pues así interesa á la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Jaruco y Agosto 8 de 1889.—Ojea.—Rafael Aguiar.
483 I 18
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio cfel presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Velasco, natural de Cienfue-gos, de estado soltera, de 25 años é hija de la morena Caridad Viña, á fin de que dentro de nueve dias se presente en