278
GACETA DE LA HABANA
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia , y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Miguel Segura y)Forteza, hijo de Miguel y de María Igna-cia, natural de Palma de Mallorca, de 39 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por huito de un caballo de la propiedad de D. Pedro Gutiérrez del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Agasto 4 de 1889.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Joaquín Lascaibar.
457 I 9
D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Félix Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán «las notificaciones y demás tramites de la causa.—Bejucal y Julio 31 de 1889 -Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Joaquín Las-csibar.	392 I b
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ernesto Morento y Gómez,* á fin de ue con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en uba número 99, en la audiencia del rtia 19 del corriente mes, & las 9 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Gabriel Roig.	435 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perey Arthur Sirvard, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Eusebio Alvarez.—Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig.	436 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez Guerra, á fin de ue con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en uba núm. 99, eu la audiencia del dia 19 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Agosto 6 de 1889.—Gabriel Roig.	437 8
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha •dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando López García y á Doña Dominga Yaldés, á fin de que con sus pruebas comparezcan ■en este Juzgado, sito en Cuba núméro 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celébrar juicio de faltas contra el primero por infracción del Reglamento de Carruajes.—Habana y Julio 30 de 1889.—Gabriel Roig.	887	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Secundino Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las nueve de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismopor daño al carro urbano núm. 32.—Habana y Jalio 81 de 1889.—Gabriel Roig.	388	6
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Podríguez Borrazas, á D. José Corveiro Luaces, á D. Francisco Corveiro Luaces y á Don José Ojea Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las ocho de la mañana., á celebrar juicio de faltas contra los mismos ¡ por amenazas á Don José Rodríguez.—Habana y Agosto 4 •de 1889.—Gabriel Roig.	419	7
^Ei Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Quevedo Acosta, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 19 del corriente, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras al moreno Florentino Veitia. —Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig. 424	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha •dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Otero y al dueño del carretón de plaza número 144, á fin de que con sus* pruebas comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el citado Otero por daños causados al carro urbano número 42.—Habana y Agosto 2 de 1889.—Gabriel Roig.	420	7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José de la Cruz Martínez y á su esposa D* Amalia Felicita, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 17 del corriente mes, á las ocho de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por maltrato de obras á la segunda. —Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig.	421	7
El Señor -1 uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Federico Regalado Moro, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 17 del corriente mes,
■á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras.—Habana y Agosto 5 de 1889. —Gabriel Roig.	;	422 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta •oficial se cite y emplace á D. Pedro C. Godoy, á fin de que en el término de quinto dia comparezca ante el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación interpuesta por D. Ramón Feijóo contra el fallo dictado en juicio contra el mismo por coacción.—Habana y Agosto 5 de 1889.—Gabriel Roig,	423 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Justo y Pastor.
[Circular en el Santo Angel.]
Sociedades y Empresas,
Comisión liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Santiago García, ha participado el extravío del extracto número 247, expedido á su favor en 13 de Abril de 1888, por cinco acciones de dicho Banco, núme* ro 1583, 1145,1674, 473 y 474, habiendo cobrado su causante hasta la sexta distribución inclusive del haber social, y solicitando un duplicado de dichas acciones, se anuncia al publico por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia deque transcurrido quiuce dias, desde la publicación de este anuncio, sin que nadie se presente, se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana, 29 de Julio de 1889.—Por la comisión liquidadora del Banco Industrial, el Presidente, Femándo Illas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los señores accionistas para una junta general, que habrá de tener efecto en las oficinas de la liquidación calle de O-Reilly DÚm.25, á las doce del dia 26 del actual, con el objeto de dar cuenta de las operaciones practicadas en el último eemestre vencido el 30 de Junio último, de la renuncia presentada por los señores liquidadores y el presente secretario de su respectivos cargos, y tratar del nombramiento de las personas que deban reemplazarlas según el Reglamento, así como de los demás particulares relativos á la continuación de la liquidación.
Habana, Agosto 7 de 1889.—El Secretario, Ignacio Bemirez.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Giran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fe, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y désvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta* Aba jo y el mejor papel que se vende en plaza.
INSTRUCCION
DE
ATRIBOCIONKS Y RELACIONES DB LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende n esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
¿brdio Jiattoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. CAKBEMAS 54.-HABAM,
CONSTITUCION
DE LA
XONABqUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA EN Io DE MAYO DE 1881,
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey; 23, á 80 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el ano ele ISST«
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887/
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
Joaquín Lancís,
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la casa San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Despacho de la Notaría: entresuelos, izquierda.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Los sobrinos del capitán Grant.
A Jas 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
A las 11.—Cuarto acto de la misma.
* *
*
TEATRO ALBISLJ.
A las 8,—Primer acto de la Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A Jas 10,-Tercer acto de la misma.
t Imprento del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.
*