WÊÊtÈÈÊÈSË HI
x
GACETA DE LA HABANA.
861
-v
»respondiente para la extracción de loe productos ie se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector meral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Rita María Monteagu-| ) y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprontamiento forestal en terrenos que posee en la hacien-1 i «Taguayabón,» término municipal de las "Vueltas, | rovincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado I or el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia or este medio para que llegando á conocimiento de ■ >8 demás propietarios comuneros, puedan, los que no itén conformes con la solicitud indicada, manifestar-i así ó esta Inspección general en el términp de trein» I t días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que ansourrido este tiempo sin que se presente oposición gana, se procederá á la expedición de la guía corres-, endiente para la extracción de los productos que se itentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 de 1889.—El Inspector ge-eral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del "alie, por medio de apoderado, autorización para ha-er un aprovechamiento forestal en terrenos que po-5e en la hacienda comunerá corral «San Pablo» en el írmino municipal de Sancti-Spíritns, provincia Je anta Olara; y en virtud de lo acordado por el Exceptísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este íedio para que llegando á conocimiento de los demás ropietarios comuneros, puodan, los que no estén confines con la solicitud indicada, manifestarlo así á sta Inspección general en el término de treinta días contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu-rido este tiempo sin que se presente oposición- alguna, 3 procederá á la expedición de la guia correspondien-3 para la extracción de los productos que se intentan provechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector eneral, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autoriza-ión para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en js fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el érmino municipal de Holguín, provincia de Santiago e Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. ir. Gobernador general, se anuncia por este medio iara que llegando á conocimiento de los demás pro-»etarios comuneros, puedan, los que no estén confor-oes con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta nspección general, en el término do treinta días, á ontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurri-lo este tiempo, sin que se presente oposición alguna, e procederá a la expedición de la guía corrcspondien-e para la extracción de los productos que se intentan iprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-íeral, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar del Ejército de la Isla de Cuba»
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del Ejército de esta Isla.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á contratar por medio de subasta pública y por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por la vía marítima, en buqnes de. vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, dicho acto tendrá lugar el día 28 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su malsana, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho
Centro, los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 11?, y con arreglo al modelo que á continuación se estampa..
Habana, 17 da Octubre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE.PRO POSICION.
Don N.....N_____., vecino de...., habitante en
la calle de.... núm...., enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm... convocando Imita-
dores para contratar el servicio de transportes militares por vía marítima entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando, en garantía, la carta de pago del depósito prevenido.
PASAJES,
f Cienfuegos...... .
I Trinidad.......
I Tunas..........
De Batabanó á........-¡ Jácaro.»...,.-...
Santa Cruz......
Manzanillo . ,Cuba......
' Trinidad.....
Tunas.......
De Cienfuegos á....-¡
! Manzanillo....
Cuba ..........
PEAGES.
POPA. PKOA.
Pesos.
f Tunas........
j Jácaro .......
De Trinidad á.....{ Santa Cruz. ...
j Manzanillo....
(. Cuba......
I" Jácaro....
De Tunas &.........-¡ ®anta
} Manzanillo..
(.Cuba.......
"Santa Cruz.
De Jácaro á. .:....-{ Manzanillo.
Cuba.......
De Santa Cruz á....{ c“aZanÍ11°'
De Manzanillo &... Cuba .......
«. Gis
PIAS de abonos
CARGA pe ada, cada ’ arrobas; ligera, 8 pies cúbicos.
GANADO
CABALLAR.
!. Cfa
VACUNO.
Cm
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. ie Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, antori-sación para hacer nn aprovechamiento forestal en la Suca «Palma Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pór este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedí-I ción de la guía correspondiente para la extracción de I ios prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abren autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes de sn ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «San Juan de las Playas», «Yiana» y «Oaunao,» del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que Be presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos •que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector |l general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efe c tos timbrados.
En la Gaceta oficial del dia de hoy, se ha publicado el anuncio de que los sellos de Pagos al Estado de $ 1, 5, 10 y 50 sustituyan & los de transportes para el pago del 3 por ciento sobre tarifas de mercancías, que hacen mensualmente las Empresas de ferrocarriles, y para el cange de las cantidades que tienen en depósito en las Administraciones Principales, conforme con el Decreto de 13 de Junio último, publicado en la Gaceta de 15 del mismo. Y entiéndase que aquéllos sellos se han habilitado para mayor facilidad en las operaciones, sin que por eso se retire de la circulación la existencia que baya de los de transportes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1789. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
Con fecha de ayer se ha dignado el Excmo. Sr. Gobernador General, aprobar la propuesta hecha por ésta Administración central, para cubrir dos plazas de marineros vacantes en la Aduana de Cuba, en favor de los licenciados de la armada D. José Deogracias Pérez y Don Andrés Lorenzo Mendueñas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que los interesados puedan presentarse en este Centro á recoger sus credenciales.
Habana 28 de Octubre de 1889.—El Administrador Inspector central, Guillermo Laá.
I Fecha y firma del proponente.
Tesorería central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 591, por valor de 6,743 pesetas 50 céntimos, expedida por esta Tesorería central en 27 de Octubre de 1873, á nombre de D. Enrique Paez, y en concepto dé «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que halla tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documeuto, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, Octubre 18 de 1889.—Angel Afí Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Habiendo resultado inefioaces todas las diligencias practicadas para conocer el domicilio de los Sres. que formaban la antigua sociedad de Vicente Peña y Compe, que estuvo establecida en esta plaza, se les cita por este medio para que se presenten en esta Administración á recoger los pagarés otorgados por la compra de la casa conocido ppr «Almacenes de la sal».
Habana, 21 de Octubre de 1889.—£1 Administrador principal, Juan M. Zábalo. '