GACETA DE LA HABANA.
551
2^ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente al que resulte mejor postor.
4$ Caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quinoe minutos, po admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a £1 importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
£1 rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.g anual.
6£ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos correspondientes antes de estenderse la escritnra.
Modelo de proposición.
zas, se cita al referido Sr. ó al que se considere con derecho á ellas, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación. Habana, 13 de Septiembre de 1889.—G. Laá,
Encontrándose en los almacenes de San José, un huacal conteniendo una máquina de coser usada, marca Rdo, el cual ha sido declarado de abandono, con arreglo á lo que previenen los Ordenanzas, se cita ai dueño ó con si g-nrtario del mismo, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á intreponer su reclamación.
Habana, 13 de Septiembre de 1889. -» G. Laá.
Encontrándose en los almacenes de San José, una caja marca J. P., consignada á J. Papiol, conteniendo catorce kilos netos quemadores para lámparas de la partida 292, la cual han sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenan zas; se cita al referido Sr. ó al que se considere con der echo á ella, para que dentro del plazo de 20 dias, se presente en esta Administración á interponer su reclamación.
Habana 13 de Septiembre de 1889.— G. Laá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
D. N......... N......, vecino de,...... núm......,
provisto de su cédula personal, hace proposición á la tercera subasta del solar situado en la calle de San Nicolás
Bntre las de Esperanza y Viv^s, por la cantidad de.....
'en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Agosto 28 de 1889.—El Admidistrador prin-í 3¡pal.—P. S;—Emilio B. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico.
Derechos arancelarios. Pesos. Cs.
TOTAL.
Ps. Cs. Pesos. Cs.
’or	Importación		11510 63 		11510 63
»	Exportación		4000 89 		4000 89
»	Carga y descarga.	872 16 		872 16
»	25 centavos por		
	pasejero		36 75 		86 75
a	Depósito Mercan-		
	til 				4 19 		4 19
i *	Multas por infrac-		
	ciones			33 05 		33 05
: »	Resultas de 1887		
	á 4888			
			
	Suma		16457 67 		16457 67
’or el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
\>r el de diez por ciento sobre pasajes....
*or el de consumo...
de ganado..
486 74
486 74
	Por el de 25		
aralaJun* i de Obras il Fuerte.	cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-	162 55 			152 55
	traque, Pon tónyDraga	103 50 			103 50
			
	Total.		17200 46 			17200 46
	COMPARACION.		
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........................
dem hasta igual día del año anterior.....
269611 55 316084 16
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 16 de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial á esta de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se harán con arreglo al modelo de final verbalmente, con arreglo al artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, siondo indispensable la entrega previa á S. E. de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal de 255 pesos en oro. El plazo del contrato expirará en 30 de Junio de 1892 ó antes si por conveniencia general así lo acordare el Excmo. Ayuntamiento. El precio que resalte estipulado en la subasta, que no podrá ser menos del tipo de 85 $ oro, lo abonará el arrendatario por mensualidad vencidas.
Modelo que se cita.
Don N.......... N....., vecino de...., por si ó por poder de..... según testimonio que exhibe, enterado de los
anuncios y pliegos de condiciones pnblicados para el remate del derecho á ocupar con un baratillo y anaqueles diez y nueve metros y medio cuadrados de terreno por San Luis Gonzaga, y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de ....en oro precisamente.—Fecha y firma.
Habana, 9 de Septiembre de 4889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos*.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por compra á censo á Don Manuel Antón Recio, Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sótolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaram&8 en el término municipal de Cienfue-gos, lindante por el Norte con terrenos de la hacienda Ya-guaramas, de la propiedad del Sr. Marqués de la Real Proclamación ó sus herederos; por el Sur con el sitio de D. Miguel González; por el Este con el camino nuevo de Ya-guaramas á la Aguada de Pasageros y por el Oeste con terreno de la citada hacienda Yaguaramas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la repetida hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la insorip-ción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de 90 si fuera de ella ó careciere !de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en 1 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 27 de Agosto de 1889.—José G. Verdaguer Kiernan.
De méno8 en 1889..*.......... 46472 61
Habana, Septiembre 12 de 1889.—El Tenedor de libros. \ S., José de Lezama.-E\ Contador, A. Villavicendo.-Vto. Ino. El Administrador.—G. Laá,
Encontrándose en los almacenes de San José, dos ca-as marca Rdo, conteniendo aparatos gimnásticos, consig-tadas á D. Ramón Martínez, las cuales ha sido declaradas le abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenan
Cuerpo de Infantería de marina-Apostadero de la Habana-
Debiendo construirse doscientos cuarenta capotes de paño para la fuerza de dicho cuerpo en este Apostadero, se hace público por medio de este anuncio, para los que quieran tomar parte en la subasta que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, en la comandancia principal de dichas fuerzas sito en el Real Arsenal; bien entendido que pasada dicha hora, no será admitida ninguna proposición,
El pliego de condiciones y tipo á que ha de sugetarse la construcción, se hallan de manifiesto eu el Detall de estas fuerzas sito también eo el Rdal Arsenal, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.—El Capitán comisionado, Manuel Soler,
Ootlz&clones de la Bolsa del 16 de Septiembre» de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p.g y cierra de 240 al 240£ p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
sw»u	J2 4 5 p.g P.orowp., según¡plai»,
aspan*.......*.............. | feoha y oantidad#
Inglaterra.................. 201 4 20$ p.g P. oro, 4 60 diT.
Francia..................... 6} 4 7 p.g P., 4 3 d[T.
Alemania.................... 4$ 4 5 p.g P. 4 3 d[v.
Estados-Unidos.............. 9$ 4 10} p.g P., 4 3 div.
Deeouento mercantil.....     6 4 8 p.g anual oro 6 billetes
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 16 de Septiembre de 1889.— El Síndioo Presidente^ interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos promovidos por D. Francisco MariU contra D. Francisco Ruíz y otros, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:— “En el juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital y por mi escribanía sigue D. Francisco Marill contra D. Francisco Ruíz, Doña Concepción y D* Matilde Botino y D? María de la Concepción, D® María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sic *e y Botino, se les cita de remate por medio del presente edicto por ignorarse sus domicilios, concediéndoseles el término de 9 dias para que se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, bajo prevención de que de no verificarlo por sí, por quien legítimamente le represente ó sus sucesores, les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho, fallándose el juicio de remate sin volver á citarles ni hacerles más notificaciones que las que determina la Ley de Enjuiciamiento Civil; haciéndoseles saber por este medio, haberse embargado el ingenio Salvador con sus pertenencias, sin el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dichos ejecutados. Habana y 14 de Septiembre de 1889.—Aurelio Betancourt.—T para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Septiembre 14 de 1889.—Cecilio Llavería.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	870 P 17
D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del distrito dei Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez, contra D. Leandro Cejas y Alfonso, y continuados contra su sucesión en cobro de pesos; he dispuesto por auto de 10 del corriente, se notifique por edictos á la referida suoe sión por estar declarada en rebeldía la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y
Í>arte dispositiva á la letra dicen ¡-Sentencia de remate. En a ciudad de la Habana á 13 de Mayo de 1889.:EI Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de audiencia de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta capital. Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actores ejecutante, D. Ramón López y Fernández, natural de la provincia de Oviedo, mayor de edad, soltero, vecino de esta ciudad; y D. Bonifacio Menéndez y López, natural de Oviedo, casado, mayor de edad, propietario, vecino de Matanzas; y de la otra parte como ejecutado, D. Leandro Cejas y Alfonso, natural del Calvario, casado, mayor de edad, hacendado y vecino de Cuevitas, barrio del Asiento, en cobro de la cantidad de nueve mil ciento cincuenta pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á D. Ramón López y Fernández y D. Bonifacio Menéndez y López, de la cantidad de nueve mil ciento cincuenta pesos oro, intereses reclamados y de la de tres mil pesos también en