ss
GACETA DE LA HABANA.
525
NTERVENCION GENERAL DEL ESTADO EN LA ISLA DE CUBA.
Sección de Contabilidad.
DISTRIBUCION DE FONDOS.
Mes de Septiembre de 1889-
PROVINCIAS DE ESTA ISLA.—ADICIONAL PRESUPUESTO ORDINARIO DE 1888 A 89.
NOTA de las cantidades que, según la distribución de fondos del referido mes, han de satisfacerse por las cajas de dichas provincias con arreglo al artículo 37 del Decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870.
o
73
-+-»
V-t
OS
O
IMPORTE.
Por Akts. Por Cplos.
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
IeCCION PRIMERA.—Obligaciones generales.
Pesos Cts. Pesos Cts.
Pensiones.
8o
9o
10
lo
2o
3o
lo
2o
lo
2°
3o
5o
6o
lo
2o
39
40
5o
De Montepío civil... Idem ídem militar.. De Gracia............
De Guerra... De Marina..
Retirados.
672 91 13817 13
29382 06 156 01
14490 04
29538 07
Jubilados.
De Gracia y Justicia..
De Guerra...........
De Hacienda.........
De Gobernación......
De Fomentó:.........
Cesantes.
De Gracia y Justicia......
De Guerra ................
De Hacienda....... v......
De Gobernación............
De Fomento.............
2902 02 74 ... 450 ...
312 25
423 23 403 34
3426 02
59
6o
1138 82
6o
29
TOTAL de la, Sección primera........
SECCION TERCERA -Guerra.
Comisiones activas y excedentes.—Personal.
Jefes y oficiales de reemplazo.................
TOTAL de la Sección tercera......
48592 95
20500
IMPORTE.
53
O
■*»
-a
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Por Arts. Por Caplos. Pesos. Cts. Pesos. Cst.
SECCION CU ARTA—Hacienda-
Gastos de contribuciones é impuestos. Personal.
5q Patrones y marineros........................
Gastos de la Administración provincial. Material.
2o Resguardo marítimo..........................
TOTAL de la Sección cuarta........
SECCION SEXTA.—Gobernación-
♦	Gobiernos de provincia. Personal;
Uq Para esta atención...........................
Comunicaciones. Material.
2q Gastos de conducción.......................
Presidios.—Material.
2o Correccional de Puerto Príncipe............
TOTAL de la Sección Sexta.......
SECCION SEPTIMA-—Fomento.
Carreteras.—Material.
2o Beparación y Conservación.................
Navegación Marítima.—Personal.
2o Faros..
2o Faros.
Navegación Marítima.—Material.
TOTAL de la Sección séptima . RESUMEN.
Sección 19—Obligaciones generales.
—	2?—Gracia y Justicia..
—	3a—Guerra.............
—	49—Hacienda............
—	59-—Marina.............
—	6a—Gobernación........
—	7a—Fomento.............
48592 95
*20500 *11 248 94
93864 60 8829 57
TOTAL GENERAL.,
209 88
39 06
248 94
2156 14 89250 ...
2458 46 93864 60
7215 ...
7 25
1607 32 8829 57
172036 06
20500
Habana, 24 de Agosto de 1889.—El .Tefe de la Sección, Aniceto de Bárcena.— Vto. Bno. El Interventor general del Estado, Federico Prado.—Aprobada.—El Intendente general, Alberto de Quintana.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos
CONVOCATORIA
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador ó interventor que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana, Agosto 27 de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso deque hubieran fallecido, se serviráir presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que dq no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuici os consiguientes.
Habana, 26 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Ramón Hernando, administrador é interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán¡presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver pliego de reparos deducidos por Tribunal de cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Int erventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio y Don Rafael de Reina, administrador y contador qua fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de primera censura deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de tesoro por ingresos y pagos de dicha administración, correspondiente al mes de Abril da 1870, én la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Diego García del Barrio, administrador que fué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirá presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á devolver un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de Operaciones del tesoro de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Diciembre de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Agosto de 1889.—El Interventor general, Prado.
Insoección General de Montes de la'. Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Domingo Fariíias y Flores, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ocho caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hato Viejo,» ubicada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á la Iuspección general de Montes en el térmi -no de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá álaexpecdción de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 28 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Blanco y Blanco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca que posee denominada «San Antonio,» ubicada en la hacienda «Pedro Barba» y con el corral «Mamey,» en el término Municipal de Remedios, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Agosto de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Doña Victorina de la Infiesta de Díaz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» y «San José del Palmarito,» sitas en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.