982
GACETA DE LA HABANA
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Habiendo terminado la entrega de los recibos que por contribuciones atrasadas y censos tenía á su cargo el recaudador cesante D. Pablo Planas, al nuevamente nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Sebastian Abo-jador, de los presupuestos de 1876 á 77; 77 á 78; 78 á 79; 79 á 80; 80 á 81; 81 á 82; 82 á 83; 83 á 84 y 84 á 85, de los de censos del Vedado, Zanja real y Regu'ares, desde esta fecha queda abierto el cobro de dichos recibos, cuyo pago deberá verificarse sin recargo alguno basta el 30 del actual en esta Administración, tan pronto el contribuyente verifique el pago en la referida Recaudación, se presentará en el despacho del Sr. Contador á fin de que sea intervenido-por este, en la inteligencia que de faltar el expresado requisito, la Administración lo considerará nulo y sin valor alguno.
Habana, 11 de Noviembre de 1889. El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El miércoles 20 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana (San José.) un piano usado valorado en treinta y cuatro pesos oro, una caja on herramientas de carpintero, muy usada, en cinco pesos oro, y un saco conteniendo habas, en dos pesos treinta y cinco centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depcsitar-el 5 p § del valor en la Caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, Noviembre 14 de 1889.—Luis Izquierdo y JRoldán.
Encontrándose en los almacenes de e3ta Aduana, una caja marca, J. A., importada por el vapor francés «Saint Geimán,» conteniendo mercería y consignada á Gutiérrez Alonso y Cp., cuya caja ha sido declarada de abandono, se cita al que se considere con derecho á la misma, para que dentro del plazo de 20 días pueda interponer reclamación.
Habana, Noviembre 11 de 1889.—Luis Izquierdo.
Junta particular Económica de lá Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino ¿ la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, qne se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica, en las horas de siete y Inedia á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de la tarde de todos I03 días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de______	n?.... y
del comercio de esta plaza, enterado dé las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día.de....
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de....
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño, número 30,978, expedido en 16 de Julio del corriente año, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 11 de Noviembre de 1889.— M. Torres y fiamá.
Registro de la Propiedad de'Cienfuegbs-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy. me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José R. Lombart, pretendiendo la inscripción á nombre de su esposa María Josefa Librada Sánchez y Sarria, de tres fincas rústicas que hubo por herencia de su señor padre D. Tomás y abuelos Da Dolores Santa Cruz y D. Diego J. Sánchez, según escrituras otorgadas en esta ciudad á 7 de Diciembre de 1874, ante el Notario D. Juan Hernández Castiñeyra; 12 de Abril de 188] ante D. Em’gdio Nieto; y 30 de Abril de este año, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Potrero nombrado «El Junco» compuesto de diez caballerías ciento treinta y nueve cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y cuatro hectáreas, cuarenta áreas, de las de la hacienda Caunao, en el barrio- de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con finca de Dq. María Sánchez y Sarria, por el Sur con el callejón del Junco y terrenos de D. Antonio María Berrayarza; por el Este con el río Caunao; y por el Oeste con el ingenio «Caridad», de D. J. Taltabull. Segundo. Potrero nombrado el «Brazo», compuesto de veinte y cinco caballerías equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas, de las de la hacienda Sabanilla, en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos de D$ María Sánchez de la Torre y
D.	Diego Sánchez y Sarria; por el Sur con finca de Mister
E.	Atkins; por el Este, con el potrero Dolores, de D? Angela Vilches, viuda de Palacio; y por el Oeste con finca de Mr. E. Atkins, Y tercera. Potrero nombrado «El Recreo», compuesto de cincuenta y cinco caballerías, doscientos diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á setecientas treinta y nueve hectáreas, diez áreas, de las de la hacienda Cuma nayagua, en el barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con fincas de don Domingo Sarria y D. Serapio Manene, y otra de D¡> Angela Vilches; por el Sur con el Manacal de D. Leopoldo G. Abreu y con el río Arimao; por el Este con D Diego Sánchez y D. Rafael Cabrera; y por el Oeste con finca de Da Angela Vilches. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con algunas de-las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta de la H abana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Noviembre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Francisco Belen Cabrera, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Rafael Cabrera y López Silvero, de una finca rústica que éste hubo por compra á Da Loreto Hidalgo Gato, D. Lino Cabrera y López Silvero, D. Joaquín García y Cabrera y Da Matilde y D. Francisco B. Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ó ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, ante el notario D. Juan Hernández Casti-fieyra, once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, ante D. Antonio de León, treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco ante D. José J. Verdaguer, y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve ante D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Tumba Cazuelas, ubicado en la hacienda ó hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, equivalentes á quinientas sesentay tres hectáreas, sesenta y cuatro áreas, que lindan por el Norte, con el camino Real de Ciego Montero á Limones ó Congojas; por el Sur, con tierras de D. D. Juan G. Bequer y otros de D. Miguel Antonio Cuéllar; por el Este, con el potrero San Francisco de la sucesión de D. Francisco B. Cabrera y con D. Manuel González; y por el Oeste con terrenos del mismo Cuéllar y de D. Antonio M$ Cabrera. Y como dicha fin-, ca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 5 de Octubre de 1889. José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Bernabé Iruretago-yena, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Fermín Gamio y Dorregaray, de una finca rústica que éste hubo por compra á D» Teresa Soler y Alfonso, D. Gregorio Suárez y Artiles y D. Diego Antonio Marchena, según escrituras de 2 de Junio de 1888, ante el notario de la Habana D. Cárlos Laurent, y 17 de Agosto de 1888, y 29 de Mayo de 1889, ante el notario de esta ciudad don José V. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Porción de terreno enclavado en la hacienda San Marcos, en el término municipal de Santa Isabel de
las Lajas, con nna cabida de cuarenta y cuatro caballerías, ciento noventa y ocho cordeles, que hacen quinientos noventa y ocho hectáreas, sesenta y ocho áreas, que lindan por el Norte con terrenos del Sr. Conde de Casa Moró; por el Sur, con el potrero Ahocinado, de Da Teresa Soler; por el Este, con terrenos de dicho Sr. Conde dé Casa Moré, y otros del ingenio Armantena, de los seño-res Torriente Hermanos, y por el Oeste oon tierras de don Agustín F. Goítizolo. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda San Marcos, lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma w considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números dala Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegoe, á 25 de Octubre de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de hoy el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 13 de Octubre de 1887, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el día 14, terminando el 18, en los que estará auiertq el cobro de dicha contribución, en este Banco, hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 19 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por eee hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción por el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana. 13 Je Noviembre de 1889.—El Subgobernador, José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Noviembre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p. § y cierra de 239 á 2391 p.g P. i las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés j 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Tdem ídem y 2 Ídem..............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados*..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..t Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagna la Grande.........
I dem de Oaibarién á Sancti-
Spíritns.................
-Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
ídem del Cobre..............
Idem de Cuba...........
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
10 á 11 p.g P. oro.
6 á 7 p.g D. oro.
33 á 34 p.g D. oro.
11 á 12 p.g P. óro. Par á 1 p.g P. oro.
Par á 1 p.g P« oro. Park* T p.g P. oro
TIFOS dt lu ílii* mu ttilii.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................................****
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal............. *...........•••••••••