1196
GACETA DE LA HABANA.
deles planos de tierra, y que linda por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Rosario»; por el Sur con las fincas «Rosalía» y «La Pastora»; por el Este con el cafetal demolido «Destino», y por el Oste con la finca «El Pifión» ó «Mamey»; tasada en mil seiscientos pesos oro.
La segunda ó sea la «Pifión-Moré y Pistolé» compuesta de diez y siete caballerías y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Sur con terrenos de las fincas «San José» y «Delicias»; al Este con la posesión «Bueña-Vista» y terrenos de la «Santa Susana»; al Norte con terrenos del ingenio «Rosario» y la finca «Hermita», y al Oeste con la «Pouple», y que ha sido tasada en la surta de ochocientos pesos en oro.
La tercera ó sea la denominada «La Mariana», compuesta de cuatro caballerías y 169 cordeles planos, cuyos linderos son: por el Norte con la finca «Colmenar» ó «Tumba del Cura»; por el Sur con la ídem nombrada «Pistolé»; por el Este con terrenos de la «Hermita», y por el Oeste con terrenos de la «Santa Susana»; y que ba sido tasada en trescientos pesos oro.
La cuarta ó sea la titulada «Buena Vista», que la componen cuatro caballerías y 129 cordeles planos de tierra, y que linda al Norte con la finca «Pistolé»; al Sur con la ídem «Delicias»; al Este con la posesión «Moré», y al Oeste con la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ochenta pesos oro.
La quinta ó sea la nombrada «Colmenar» compuesta de dos caballerías y 72 cordeles planos de terreno, que linda por el Norte con tierras del ingenio «Romero»; por el Sur con la finca «Mariana»; por el Este con la ídem «Hermita», y por el Oeste cou la «Santa Susana»; y ha sido tasada en ciento cincuenta pesos oro.
Y la sexta, ó sea la nombrada «San José de la Tarraja», compuesta de 197 cordeles planos de terreno, y que linda al Norte con el «Rosario»; al Sur con «San Isidro»; al Este con el camino del «Rosario» á «Cayajabos» y ai Oeste con el camino de Cabafias á Cayajabos; y que ha sido tasada en cincuenta pesos oro.
Con esta fecha he dispuesto sacarlas á pública subasta que deberá tener efecto el día quince de Enero próximo en esta Administración Principal de Hacienda y simultáneamente en el Municipio de Cayajabos, en el cual radican las expresadas fincas, bajo las condiciones siguientes:
• la La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, se abrirán aquéllos por el Br. Presidente de la Junta, adjudicándose las fincas al que resulte mejor postor.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación siempre que la finca exceda de mil pesos; pero si fuere menor su precio, podrán admitirse posturas que lleguen á los dos tercios de su valor y su pago será al contado.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, 14 de Diciembre de 1889.—Luis Izquierdo.
El viérnes 20 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja con 10 kilos bombillos, retasada en. $ 2 82
Seis balas fundas de paja, retasadas en...... „ 11 25
Diez barriles con 300 kilos brea, en ........ „ 18 99
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
El sábado 21 del actual, á las doce de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana:
Una caja artículos de mercería, valorada
en oro............................... $ 50 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Aduana.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Luis Izquierdo y Roldán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	■Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por		
	pasejero		81 50		 81 50
»	Importación		14583 27		 14583’ 27
			
»	Carga y descarga.	1443 65		 1443 65
»	Depósito Mercantil 	’		
»	Maltas por infracciones		2 15	2 15
»	Resultas de 1883 á 1884					- 	
	Suma		16110 57		 16110 57
3? En el caso de que se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompasar á la proposición la carta de pago que acredite tener el depósito hecho en Arcas Reales del cinco por ciento del importe de la tasación.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos, siempre que el de la finca pase de mil pesos, y tanto el primer plazo, si pasase dicha suma el importe del remate, cuanto Ja que corresponde al contado, deberá ingresarse dentro de los quince días siguientes á la notificación de haber sido aprobada la adjudicación á favor de los rematadores, y si no se presentan en el plazo señalado perderán el depósito y el derecho á la subasta.
.	6$ Los compradores á plazos podrán anticipar uno
ó más plazos, en cuyo caso se les hará una bonificación de un ocho por ciento anual.
7? Los gastos ocasionados así como los de escritura, publicación de anunc os y demás que se originen, serán de cuenta de los rematadores.
6? El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, donde podrán acudir los interesados á enterarse de los pormenores que soliciten.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Aurelio Arias.
IHPUKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio....,........ 11027 36
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....................
Por el de consumo......
de ganado........... ........ 30
Por el de 25 . cts. por to-rara la Jun- celada de ta de Obras descarga.... 343 83
del Puerto. Por el de A‘ '
traque, Pon
tón y Draga ..............
Total.....	27482 06
....... 11027 36
.............. 30
.......	343 83
....... 27482 06
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ ........	311113 55
Idem hasta igual día del afio anterior..	441571 50
De menos en 1889.......... 130457 95
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de....... calle de.... núm
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, del
día . de.......de...... hace proposiciones para el remate
de la finca.... (ó fincas) situadas en el barrio de.término municipal de Cayajabos, y ofrece por ella....... (ó por
ellas) la cantidad de . .. pesos oro, (con letras) comprometiéndose, además, á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7? del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 19 de Diciembre, á las doce de su mafiana, se rematarán en el almacén de avería esta Aduana, con las formalidades correspondientes
Una cajita ropa de uso, retasada en oro. $ 2 25
Ciento doce latas betún para areneses, retasadas .................................. ” 10 83
Una cajita aceite para arneses retasada en... ” 2 25
Habana, Diciembre 16 de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., Joaquín Cubero.-EA Contador, A. Villavieeneio.- Vto. Bno. El Administrador, Izquierdo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección 2$—Hacienda.
El día 21 de Enero próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de huesos y patas y mondongos á establecimientos municipales en el corriente afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Junio último, con el aumento á tres pesos treinta y nueve y medio centavos oro en el tipo que sefiala el artícnlo quinto por el quintal de hueso; y con el aumento asimismo á setenta y cinco centavos por cada mondongo limpio con su juego completo de patas.
Se recuerda que son admisibles proposiciones separadas ó conjuntamente por las patas y mondongos y por los huesos.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que .deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios,, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media a nueve de la mafiaoa y de‘once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
A probada por el Excmo. Sr. Capitán General, la ce-, lebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maeztranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en Ja licitación, para qne se sirvan concurrir el dia 28 del raes actual, á las 12 det dia, á la sala de junta de estas Maestranza donde se ha de celebrar aquella, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica en las horas de 7 i á 9 de la mañana y de 11 á 41 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactar-tarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición
Don N. N......... vecino de la calle de.... número..,,
y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalad' s para la subasta anunciada en la Gaceta
y Boletín oficial de esta ciudad, el dia..., de..... de..
de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el actual año económico de 1889 á 90, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes, (tal y tal) á los precios límites señalados, con la rebaja (de el tanto por ciento en letra) y con sugeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de ....... correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 12 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la junta Económica.—El Comisario graduado, oficial l.° secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
En Junta general ordinaria, celebrada el día 8 del corriente, ha sido electa la siguiente Junta de gobierno para el año 1890, habiendo tomado posesión en el día de la fecha.
Decano.
Dr. D. José María Carbonell y Ruiz.
Diputados.
lo Ldó. D. José Hernández Abreu.
29 Ldo. D. Manuel de Jeeús Ponce y Abrahantes.
3ó Ldo. D. J osé M aria García Montes.
4o Dr. D. José A. del Cueto y Pazos.
5? Ldo. D. Pablo Desvernine y Galdós.
6o Ldo. D. Ramón Barinaga y Urbaneja.
Tesorero.
Ldo. D. León Broch y Sanz.
Secretario— Contador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.	•
Lo que se publica para conocimiento general y de los Sres. Colegiales.
Habana, Diciembre 15 de 1889. El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Dominguez.
Registro de la Propiedad de Sta. Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago sabel: qne D. Luciano Casanova y Jiménez, solicita la inscripción del acotamiento, con- casa abierta que constituye el potrero de labor y crianza denominado “Santa Lngarda,” sito »en Caunadito, barrio de Seibabo de este término municipal, con fabricas de viviendas á la rústica, cerca de pina, labranza, dependencia y anexidades propias de esa clase de fincas, compuesto próximamente de 30 caballerías de tie-