Miércoles 27 de Noviembre de 1889.
TOMO 11. —Pág. 1035.
PERIODICO OFICIAL 3DE3L GOBIERITO
vtnvxoa je» «a sirisobjepciom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PH1BCXOH 0JE3 «BVflIOmJPOKOJW.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oroy Provincias, por ídem..... •. $ 4-50 id. | Península, por ídem .... . $ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
61ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Administbación.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, son fecha 5 del rriétite, y bajo el núra. 1254, se comunica al Exce-atísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-ñente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina Regente del Reino, se ha servido expedir m fecha 11 de Octubre último, el Real Decreto si-dente:—Habiendo fallecido el Sr. Don Angel Ba-oeta y Márquez, Senador por la provincia de San-ago de Cuba, según_participa el Senado á mi Go -erno, y en cumplimiento de lo que dispone el ■tículo 58 de la Ley electoral para Senadores, de 8 3 Febrero de 1877, en nombre de mi augusto hijo Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del .eino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo nico.—El día 8 de Diciembre próximo se procederá la elección parcial de un Senador por la provincia e Santiago de Cuba.— Hado en Palaeio á 11 de Oc-ibre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ul-•amar, Manael Becerra.—De Real orden lo cornil-ico á V. E. paia su cumplimiento.»
Y acordado por S. E., con asta fecha, el cumpli-liento de la preinserta Sober-na disposición, de su uperior orden se publica en la Gaceta oficial para 'eneral conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Orden Público y Policía.
Habiendo manifestado á este Gobierno el Exce« entísimo Sr. Inspector de Somatenes, que un vecino le Alfonso XII ha donado el importe de doce rifles oara proveer de nuevo armamento á los individuos de a Guardia Civil que constituyen el puesto de aquella villa, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha serví-3o disponer que se den las gracias al indicado vecino por su generoso desprendí miento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para satisfacción del donante.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José León y Vivó y D. Pablo Camasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en
la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 5 de Noviembre de 1889.—El Interventor general, francisco Upes de ITaro.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nnevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia dé Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 18 de 1889.—El Inspector ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías Galvez y Ohavez, autorización para hacer un aprovecha« miento foréstal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo «Jiquiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédanlos que no esténconformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que po-sée en la hacienda comunera corral «San Pablo» en el término municipal de Sancti-Spíritus, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Octubre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín An sa y Gogorza, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el tundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la
expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Tagnayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de trein» ta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quó se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octobre 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López antorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en sn finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchado» del término municipal de Morón, provincia de Puerto-Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén de conformidad con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 26 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un predio de cinco y media caballerías de tierra denominado «Santa Leonor,» que po-sée en la hacienda «Hatico de Viana» correspondiente al término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondien-