GACETA DE LA HABANA,
1077
nistración, la subasta de ocbo caballerías de tierra que componen la finca rústica conocida por «Potrero Troya-no» y demás pertenencias, situado en el término municipal de Jibacoa, corral Santa Cruz, embargadas por la Hacienda pública, para hacer efectivos los réditos de censos de dos capitales de $ 500 y $ 550, impuestos á favor del convento de San Felipe, en dichos terrenos, cuyos réditos del afio 1879 al actual del primer capital y del de 1888 al corriente, del ,2o, ascienden sin recargos ni costas, á 8 474 50 centavos; se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
1? Las ocho caballerías de tierra y sus pertenencias del potrero conocido por «Troyano», situado en el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, que según los amillaramientos es propiedad de los herederos de D. Pedro Pérez Alfonso, y que han sido embargadas, su tasación así como los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificación del Registro de la Propiedad, como también lo referente á titulación, 'cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, sin que pueda exigirse otros, supliéndose los que faltan, con arreglo al inciso 4.° del art. 25 de la Instrucción vigente, y 2.° del 46, teniendo presente que será postura admisible la que cubra el principal, costas, costos y gastos causados en el expediente, y obligándose el rematador á reconocer las cargas que sobre la finca se hallan impuestas y constan en el expediente referido.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirán proposiciones que no cubran principal, costas, costos y gastos.
4a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora sefialada, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos, facilitando á los licitadores cuantas noticias puedan convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
6a El rematante á quien fuera adjudicada la subas-' ta, se obliga á entregar en el acto de la misma el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo.
7a Los gastos de otorgamiento da escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........ N......... vecino de ....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día. ... del ..... y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones
para subastar las.... . caballerías de tierra del potrero
conocido por «Troyano» y sus pertenencias, por la suma
de.........(en letra) pesos en oro, pagaderos al oontado
y en el acto de que sea aprobada & su favor la subasta.
Fecha y firma.
, Habana, Noviembre 27 de 1889-—El Administrador, Juan M. Z&balo.
ber á la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 15 dias de’la publicación del presente anuncio se considerará nula y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que la sustituirá para los efectos legales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1889. El administrador principal, Enrique Soto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El martes 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, previa las formalidades establecidas:
Un fardo conteniendo cartón en rama, ava-
luado en oro............’.............. 8 9 ...
Una caja con ropa usada, en id.....	„ 3 ...
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, 26 de Noviembre de 1889. Luis Izquierdo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana un barril marca P. O., descargado por el vapor C. Colón, en su viage á este puerto de 19 de Septiembre último, ha sido declarado de abandono; se sita al duefio ó consignatario del mismo, para que en el término de veinte días interponga la reclamación que crea conveniente.
Advirtiéndose que transcurrido este plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, Noviembre 28 de 1889.—Luis Izquierdo y Eoldán.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. CX	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero			125 ...				125 ...
» Importación		34895 91			34895 91
» Exportación		2671 54			2671 54
» Carga y descarga.	1839 13			1839 13
» Depósito Mercan-			
			
» Maltas por infrac-			
ciones				700 59	•••••• • ••	700 59
» Resultas de 1887			
á 1888		»«»«•« •••				
rida chancelación, ocurran, en el plazo de quince días, con sus reclamaciones en forma, ante S. S.; pues al vencimiento de ese término, habrá de procederse á lo que hubiere lugar.
Habana, Noviembre 21 de 1889.—El Secretario; Agustín Guaxardo.
Distrito Municipal de Melena dei Sur-
' Provincia de la Habana.—Pardido judicial de Güines.
ESTADO demostrativo de la división de este término en Distritos, barrios y Colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y barrios que se forma con arreglo á lo dispuesto en el Título 2o, Capítulo lo de la Ley Municipal de 21 de Junio de 1878.
OQ <SS>		F0BLAC10Ü POR			
					
EH OQ 3	BARRIOS.	Barrios.	Distritos.		COLEGIOS ELECTORALES.
	f Pueblo	 1	1082	1		lo—Comprende el ba-
					rrio Pueblo.
lo	( Costa.	*	1035		-3058	2q—Comprende los ba-
					rrios. de Costa y
	( Charcas		941	|		Charcas.
2o	( Lechuga	 j San Julián....	1581 636	'	2217	3o—Comprende los ba-
					rrios de Lechuga y San Julián.
					
			5275		
Don José Fernández Torralba, Secretario del Ayuntamiento.—Certifico: Que en la sesión celebrada por la Corporación el día 11 del corriente, se dió cuenta con la anterior división del término y fué aprobada. Lo que por acuerdo de la misma y en cumplimiento de los preceptos de Ley, se hace público para conocimiento de los vecinos, á fin de que los que no estuvieren conformes hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Melena del Sur, Noviembre 23 de 1889. José Fernández. Yto. Bno. El Alcalde, Massot.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la adquisición de madera majagua para astas de lanza modelo 1882, con destino á la Península, en cumplimiento de la Real orden de 3 de Mayo de 1888, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 16 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precio límite, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media á 9 de la mañana, y de once á cuatro y media de lá tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de radactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Dod N. N. vecino de la calle de:... n°.... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y del precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día...... de.
de tres mil cuartoncillos de madera majagua para astas de lanza con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de los expresados, al precio límite señalado, en la rebaja del [tanto por ciento], con sujeción á las condiciones estipuladas, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad de...„ (Fecha y firma del interesado.) '
Habana, 8 de Noviembre de 1889.
Por autorización de la Junta Económica, el Comisario graduado oficial 1° Secretario, Ricardo González.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Negociado de Pagarés.
Vencido en 22 del actual un pagaré de 8 350-22 oro, suscripto por D. Rafael Acosta, por concepto de Bie^ nes del Estado, se avisa por este medio al deudor, para que en el término de quince días se presente á ingresar su importe, apercibido, en caso contrario, de que se verifica' rá por la vía de apremio.
Habana, 23 de Noviembre de 1889.—El AdminiS' trador principal, Juan M. Z&balo. ■
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas-
Regodado de Reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 37,482 pesos 85 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta principal Don Julio Torrado, como administrador interino que fué de la aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de AgOBto de 1884, he dispues to que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. To' rrado, se convoque por este medio para que en el término de quince dias, presente en esta administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en eBta principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas de ningún valor.
Matanzas, 19 de Noviembre de 1889.— El AdminiS' trador principal, Marcelino Granados.
Suma.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado...........
Por el de 25 , . cts. por to-Para la Job- nelada de
40232 17
1870 87
40323 17
1870 87
ta ie Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	323 74 		323 74
	traque, Pon tón y Draga	106 85 	/...	106 85
			
	Total		42533 63 		42533 63
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........................
Idem hasta igual día del año anterior.....
De ménos en 1889..........,...
Pesos. Cs.
700288 90 842368 8
142079 97
Habana, Noviembre 29 de 1889.—Ei Tenedor de libros P. S., Joaquín Cu5ero.-El|Contador, A. Villavicqncio.-Vto, Bno. El Administrador, Izquierdo.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Negociado de asuntos generales.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número cinco, expedida por la extinguida subalterna de Hacienda de Holguín, con fecha 10 de Septiembre de 1879 y por valor de 90 pesos 69 centavos metálico ingresados en dicho punto por el jefe del Detall del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, como importe de medicamentos para el mismo cuerpo,' se hace sa-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección 2Hacienda.
Don Miguel Briera y Delbequis, ha solicitado la chancelación de la fianza hipoteoaria constituida por su señora madre en 1870, para responder al manejo por Bn señor padre en el desempeño del cargo de Tasador de O bras de albañilería y carpintería.
De orden del Sr. Aloalde Municipal se hace público para que los que se consideren perjudicados por la refe-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el remate á censo reservativo redimible, de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra del potrero «Las Animas» ó «San Pedro», ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matanzas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una de la tarde de) sábado 21 de Diciembre próximo, donde presentarán sus proposiciones, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, el cual estará además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.