672
GACETA DE LA HABANA,
Éuerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de diciembre último, para que comparezcan en la expresada Fiscalía á declarar lo que hubiesen visto respecto á la susodicha agresión, en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana, 23 de Septiembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	530
Don Rafael Castellón Ruíz, Teniente Coronel Capitán del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del Gobierno Militar de la plaza.
En uso de las facultades que me concede la ley, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario que fuá de la tercera Compañía del segundo batallón de Ligeros, D. Ramón González Ochoa, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Dragones de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en expediente que instruyo por haber desaparecido con armamento y municiones; bien entendido de que si no lo verifica le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana, 13 de Septiembre de 1889.—Rafael Castellón.	512
Don Manuel Sanz y Rodríguez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería con destino en la Comandancia Occidental del arma y Fiscal instructor del expediente instruido contra el voluntario de la segunda Compañía del quinto batallón de Cazadores voluntarios de esta plaza, D. Julio Lafuente Benítez, por haberse ausentado sin licencia con armamento, correage y municiones.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, en día y hora hábil, donde será oido y se le administrará justicia; bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana, 17 de Septiembre de 1889.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Sauz.	527
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal ¿Detractor de la causa instruida contra el voluntario ^quinto D. Fausto Crusellas Faura, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de Da Ana, soltero, de 22 años, de oficio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por ignorarse, para que en el preciso término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibímtento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los peijui-cios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey- (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de no ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana y Septiembre 5 de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	500
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, teniente coronel de Infantería, y Fiscal pemanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente se anuncia al público haberse señalado el dia 10 del próximo Octubre á las doce de su mañana, para la subasta de tres caballos, igual número de monturas y dos bridas, cuyos animales y efectos les fueron ocupados á los bandidos Victoriano y Luis Machín Ulloa, en causa seguida por secuestro de D. Angel Menéudez y Me-néndez, y los precios en que han sido tasados se encuentran de manifiesto en esta Fiscalía, situada en la Calzada de Be-lascoaín y casa conocida por de las viudas; á fin de que los que deseen hacer proposiciones se presenten en el dia y hora señalados.
Pues así lo tengo dispoesto en el incidente de embargo de bienes de dichos procesados.
Habana 28 de Septiembre de 1889.—El teniente coronel fiscal, Dámaso Berenguer.	546
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue á los penitenciarios militares Andrés Alsina Riera y Pedro Barrios Zaho-nero, por el delito de quebrantamiento de condena. Hagosaber: que en la causa que se sigue contra los penitenciarios ya expuestos, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se hallan ausente ó ignorado paradero se les cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, se presenten á. dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Príncipe de la Habana, bajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la captura de los referidos penitenciarios.
Castillo del Príncipe 11 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	509
Don Antonio Rodríguez López, teniente ds Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, y fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Pérez Monsoni, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para qun en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín Oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castilo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 3 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	491
•
Don Miguel Mut y Vidal, capitán graduado teniente del batallón de Ingenieros de ejército de esta Isla, y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra los paisanos que en la tarde del dia 13 del mes de Septiembre próximo pasado, hicieron fuego á fuerza armada en lo alto de la loma de Centella enclavada esta en la jurisdicción del término municipal del Aguacate, he dictado auto de prisión contra los referidos paisanos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á Iob referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Aramburo de ésta ciudad número 5, bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados procedan á constituirlo en prisión y ordenando su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición.
Habana, á 2 de Octubre de 1889.—El capitán teniente fiscal, Miguel Mut.	548
BARACOA.
Don Emeterio Ortega Pascual, teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal de la causa que de orden del señor teniente coronel primer jefe de este batallón me hallo instruyendo contra el soldado Francisco Devesa Zaragoza, de la primera compañía del expresado batallón y regimiento, por el delito de segunda deserción consumada el 30 del mes de Julio próximo pss&do, desde la plaza de Baracoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Francisco Devesa Zaragoza, natural de Benidorin, provincia de Alicante, hijo de Miguel y de María, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador y soldado de la compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo; ojos verdes, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente-pequeña, aire bueno, señas particulares ninguna, para que-en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel nuevo de Infantería de Baracoa, á mi disposición para responder á los cargos que le resul-tan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber desertado desde la citada plaza de Baracoa, el dia veinte y siete de Julio último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y su- ! geto á los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Devesa Zaragoza, y en caso de ser habido, sea conducido en calidad de preso al ya referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Baracoa, Septiembre 4 de 1889.—Emeterio Ortega.
499
CI ENFUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del propio Cuerpo Francisco Blanco Espósito, por hurto de dinero y un vale de ochenta y ocho pesos noventa y nueve centavos al paisano D. Marcelino García, natural de Corral Falso, se acordó en tiempo oportuno devolver á éste el documento de crédito de que se hace mención y recibido nuevamente en esta Fiscalía, por haber sido infructuosas las gestiooes hechas por el Sr. Juez de instrucción de Santa Clara, el Municipal del Calabazar y los Alcaldes de barrio de Matanzas, de donde consta es vecino, para averiguar la actual residencia del referido paisano; en uso de las facultades que me concede la ley, le llamo por este edicto, que se insertará en los Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Matanzas, y en la Gaceta de la Habana, á fin de que se presente en esta Fiscalía ó en las oficinas del Cuerpo, tan luego se termine la causa, á fin de hacerle entrega de dicho documento, y caso de no poder presentarse lo solicite por conducto de la Superioridad y se le remitirá al punto donde se encuentre.
Cienfuégos, 10 de Septiembre de 1889.—José Llaseras.	510
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Pedro Sierra, como consorte de D? Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo y curador de Don Fernando de los mismos
apellidos, contra D® María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, á instancias de la representación de la parte actora, el Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto se requiera á la sucesión de dicha Sra. D* María del Rosario, en razón á haber fallecido ésta, para que dentro del término de seis dias, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de los ingenios “San José de Oviedo” y “Esperanza;” situados, el primero, en Alfonso XII; y el segundo, en Jaruco; embargados ambos por consecuencia de dicho juicio. Y en atención á que no consta el domicilio de la sucesión de D* María del Rosario Santa Cruz de Oviedo y se ignora quienes sean, se les hace el requerimiento dispuesto, por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital, en el Boletín oficial de esta provincia y se fijará en sitios públicos; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.—Habana y Septiembre 28 de 1889.—Zacarías Bresmes.	1037 P 3
Don Cecilio Llaveríay Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno á los autos de la testamentaría de D* María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, he dispuesto por este medio se notifique al síndico del concurso de D. Miguel Nemesio Planas, la sentencia dictada cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á veinte y uno de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve: el Sr. D. Cecilio Lia vería y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito Este, estando celebrando audiencia pública este dia por ante mí el Escribano, dijo S. S. que: Visto este cuaderno á los autos de la testamentaría deD* María de los Angeles Bo-rroto y Cotilla, formado para tratar de la reclamación hecha por el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices. Vista la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia en récurso de casación de diez de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho y la Ley octava título veinte y dos partida tercera, se declara sin valor ni eficacia la protesta contenida en el escir-to de fojas tres, presentado por el Procurador D. José Ramón Rivas, á nombre del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, por sí y como síndico del concurso de D. Miguel Planas, en veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, con las costas á cargo de la sucesión de D. Rafael Rodríguez Torices y concurso citado, que por esta mi sentencia definitiva, asi lo pronuncio, mando y firmo.— Cecilio Llavería.—-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cecilio Llavería, Juez de primera instancia del distrito del Este de que certifico:—Eligió Bonachea. Habana, Septiembre treinta de 1889.—Cecilio Llavería.— Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
1026 T 3
HABANA.—OESTE.*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Fernando González del Villar, contra D. Pascual Aguado y D? Sinforosa Díaz y Gómez, en cobro de dos mil ochocientos pesos en billetes del Banco Espfcol, sus intereses al uno y medio por 100 mensual, desde el 31 de Octubre de 1880. he dictado la providencia siguiente:—Habana y Septiembre 19 de 1889. En vista de la copia del poder que se presenta; se tiene por parte al procurador D. Federico A. de Castro, en nombre de quien comparece, y al otrosí se tiene por devuelto el exhorto que se acompaña y*en atención á 16 que en él se consigna, procédase al embargo que se solicita sin hacer previamente el requerimiento de pago practicándose conjuntamente con el requerimiento la citación de remate que tendrá lugar por medio dé edictos en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndose á los deudores el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, expresándose en los edictos haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores, consignándose en ellos que en el caso de haber fallecido los expresados deudores el requerimiento de pago y citación de remate se entiende con los herederos de aquéllos ó su herencia yacente en el caso de no existir herederos. Los edictos dispuestos se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital 4 insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de la misma y en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas. Así lo mandó y firma su Srfa., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito. En tal virtud, no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, se les requiere por este medio para el pago de las cantidades reclamadas y se le cita de remate, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución que contra ellos se ha despachado, si les conviniere, en la inteligencia que se ha practicado el embargo de la finca'urbana situada en la calle del Depósito, en el pueblo de Madruga, sin el previo requerimiento de pago, por las circunstancias referidas de ignorarse su paradero, y que transcurrido el plazo señalado sin oponerse á la ejecución le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; y advirtiendo que el presente requerimiento y citación de remate se hace extensiva á los herederos de los deudores en caso de que éstos hubieren fallecido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Septiembre 27 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí el Escribano, Antonio García Brito.
1022 P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber á las señoras doña Avelina Forcade y doña Josefa Pedrosa, que á este Juzgado correspondió en turno el exhorto que dice así:—“El Ldo. Francisco Capotillo, Juez de primera instancia de los ramos civil y de hacienda del partido judicial de la Sierra.— A Vd. que lo es de la ciudad de la Habana, hago saber: que en las cuentas presentadas por el señor José Víctor Fernández, como síndico del concurso hipotecario de don Gabriel G. Menocal, con fecha quince del presente, se proveyó el auto que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia.—Teapa.—Julio quince de mil ochocientos ochenta y nueve:—Evacuados los traslados^ relativos á la glosa de las cuentas exhibidas por el señor José Víctor Fernández, síndico del concurso Menocal: procédase á la junta prevenida por el artículo 1902 del Código de Procedimientos Civiles, y para su cumplido efecto, cítese á los acreedores que constituyen dicho concurso, y los cuales son los que aparecen listados en la nómina consignada á fojas nueve del expediente de cesión de bienes; haciéndose dicha citación en toda forma, esto es, librándose para los ausentes de Ultramar, despacho exhortatorio en la forma de estilo; pa ralos existentes en Yucatán, en la forma también correspondiente y para los existentes en la capital ó en cualquier
Ímnto del Estado, en la forma igualmente prevenida por as leyes; designándose el término perentorio de tres meses.