ANO Ll.—Núm. 68
Miércoles 18 de Septiembre de 1889.
TOMO II.— Pág. 555.
PERIODICO OFICIAL ID ZED. OOBIERFTO
db s caojacpexojv.
Habana; en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los días, menos los festivos.
JPHKCIOM »S2 M «ISO RJUPOJCOJW.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.....$ 4-50 id. | Península, por ídem...$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFIGIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
En el expediente de aleada del Ayuntamiento de Pinar del Río contra acuerdo gubernativo, sobre retención en cajas municipales de un crédito reclamado por D. Sebastian Planas, el Excmó. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha recibido con la comunicación de V. E. de 9 de Abril último la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río contra un acuerdo del Gobernador civil de la provincia, que revocó otro de aquella Corporación, por el que se disponía la retención en las cajas municipales de un crédito reclamado por D. Sebastián Planas. Consta en este expediente que el Ayuntamiento de Pinar del Río, acordó sacar á pública subasta la recaudación de recibos atrasados pendientes de cobro, y señaló el día 25 de Julio de 1883 para efectuar el remate. Considerando Don José María Gil como mejor postor, se hizo cargo de este servicio, que renunció definitivamente en 17 de Diciembre, por lo que el Ayuntamiento en sesión del mismo día, acordó no sacarlo á remate, sino nombrar aloque obtuviese mayoría relativa entre los que se presentasen á pretender el cargo bajo las siguientes condiciones: Se prestaría fianza de $ 10,000 en oro, créditos contra el Ayuntamiento, bienes ó hipotecas; el adjudicatario rendiro cuentas cada dos meses á una - Comisión del Municipis que podría exigírsele presentación de libros de recibos por cobrar y demás documentos de la recaudación, y el recaudador entregaría én Depositaría lo que recauda á cada mes, pudiendo ser separado de su cargo por el Ayuntamiento, y quedando siempre sujeto á las condiciones con que se efectuó el remate, en cuanto no se opusiesen á estas. En sesión extraordinaria de 18 de Enero de 1884 fué nombrado recaudador D. Sebastián Planas, quien propuso encargarse de este servicio por un 12 p.§ de la cobranza, proposición que había sido aceptada el día anterior, comprometiéndose Planas tan pronto como se le liquidasen los créditos que tenía contra el Municipio, á pagar con ellos parte de la fianza de 10,000 pesos y á cumplir con todas las condiciones exigidas para el remate. Pero en 18 de Febrero de 1885, manifestó al Ayuntamiento Don Sebastián Planas las dificultades con que tropezaba para el cobro de recibos, pidiendo se le relevase del compromiso contraído, prévia entrega y liquidación de los documentos relativos al servicio, á la que accedió el Ayuntamiento, siempre que sejiiciese con extricta sujeción á las condiciones con que había sido aceptado el cobro, y un año más tarde, en í . ® de Fe* brero de 1886, repitió Planas su súplica, mandándosele entonces que presentase inmediatamente la liquidación <de su cuenta con relación de los recibos pendientes de «obro; entregó Planas las que dijo tenía en su poder, y «1 Ayuntamiento, en sesión del 4 de Marzo, acordó nombrar una comisión para la revisión y estudio de esas relaciones. Aquella Comisión informó en el sentido de que Planas debía presentar todos los recibos que obraban en su poder, para que los estudiase otra comisión que declarase cuales podían considerarse como partidas fallidas, rematándose en pública subsista las que se creyesen de fácil cobro, y el Ayuntamiento se conformó con este dictamen en sesión del 26 de Junio psisando el expediente á la Contaduría, donde hecha la entrega de los documentos, y practicada la correspondiente liqui-■dación, se declaró que aparecía un saldo en contra de
Planas de 517’86 pesos para cuya entrega fué requerido en 20 de Agosto. Planas solicitó del Ayuntamiento, en instancia del 30 de Agosto, que se dedujera esa cantidad de la fianza que había prestado después de tomar en cuenta el 12 p.§ que por cobranza le correspondía, devolviéndosele luego la fianza, lo que fué aprobado por el Ayuntamiento en sesión del mismo día; pero más tarde, el 27 de Septiembre, reformó aquel acuerdo y dispuso que se dedujesen los 517’86 pesos, de ios]que Planas aparecía deudor del crédito que éste tenía contra el Ayuntamiento por manutención de presos, resultando, según liquidación practicada, el 30 de Septiembre, que se le adeudaba la cantidad de 605P14 pesos. Pidió D. Sebastián, Planas, en instancia de 14 de Abril de 1887, que se le expidiese un certificado de haber saldado sus cuentas con el Ayuntamiento, á lo que accedió esta Corporación, pero reclamando antes los expedientes de apremio que debió formar Planas, quien contestó que ho se hallaban en su poder por haber entregado ya los únicos que tenía, y el Ayuntamiento, en sesión de 26 de Julio, se conformó con el dictamen emiti-tido por la Comisión de Hacienda, en sentido de que debían redamarse nuevamente aquellos expedientes, quedando sujetos á esta responsabilidad los créditos que D. Sebastián Planas tenía contra el Ayuntamiento. Pero ese acuerdo fué modificado en 7 de Septiembre de 1887, al aceptar el Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, lo propuesto por Planas el día 4, de los 9902’26 pesos que el Ayuntamiento le adeudaba por manutención de presos y sueldos de empleados, le pagasen solamente el 62J p.§ , cediendo él á favor del Ayuntamiento, el 37J p.§ restante, siempre que hasta extinguir la deuda, percibiese mensualmente la cantidad de 500 pesos. Faltó poco tiempo después la Corporación Municipal al compromiso contraído y Planas solicitó en instancia de l.° de Agosto de 1888, que tratándose de un contrato bilateral quedaba rescindido por voluntad del Ayuntamiento y debía entregársele el total de su crédito ó sean los mencionados 9902’26 pesos, deduciendo solamente de esta cantidad lo que hubiese percibido en distintas mensualidades. El Ayuntamiento acordó en sesión del 2 de Agosto, que en la distribución de fondos que iba á practicarse se incluyera una de las mensualidades que se le adeudaban y otra en la siguiente, con lo que se conformó Planas el día 4, siempre que el Ayuntamiento se comprometiese á seguir incluyendo una mensualidad en cada distribución de fondos que hiciese en lo sucesivo; pero luego, en la sesión del 26 de Septiembre siguiente y á propuesta de los Sres. Regidores D. Manuel Llinas y D. Pedro Jiménez, acordó por unanimidad el Ayuntamiento de Pinar del Río, suspender el pago de los créditos pasando el expediente á informe de una Comisión nombrada especialmente para estudiarlo. De ese acuerdo reclamó Planas en 10 de Octubre de 1888, ante el mismo Ayuntamiento de Pinar del Río, pidiendo que en todo caso se tuviese por presentada la alzada ante el Gobierno civil de la provincia, que fué admitida el día 20 del mismo mes. Pedido informe al Ayuntamiento, manifestó' que su accuerdo se debía á que el Delegado del Gobierno civil, en la visita de inspección que había hecho, había condenado á varios Concejales al reintegro de la cantidad de 10000 pesos en que consistió la fianza prestada por D. Sebastián Planas; pero el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, conformándose con el parecer de la Diputación provincial, declaró con lugar la alzada interpuesta por Planas, revocando el acuerdo del Ayuntamiento que dispuso la retención de las créditos pertenecientes á aquél, fundándose principalmente en que faltando la Corporación municipal á lo que había estipulado con Planas para la entrega de los créditos, quedaba rescindido el contrato y con derecho Planas para percibir aquellos, sin que por ningún motivo pudieran retenerse en las arcas municipales, puesto que el Ayuntamiento por efecto de ese pacto había asumido todas las responsabilidades, relevando de ellas á Planas, como recaudador de atrasos. Habiendo apelado para ante Y. E. el Ayuntamiento de Pinar del Río, de lo resuelto por el Gobierno civil de la provincia, opinó el
Negociado de la Secretaría del Gobierno General, que debía estimarse con lugar el recurso del Ayuntamiento y mandando retener las cantidades que por concepto de suministros adeudaba el Ayuntamiento á Planas hasta que cumpliese éste todas las' condiciones del contrato de recaudación de atrasos y le fuese aprobado su manejo y que la diferencia que existe entre esa suma y el importe de la fianza devuelta sea reintegrada á las arcas municipales por los Concejales que acordaron la devolución de dicha fianza. Al Consejo, Excmo. Sr., no puede menos de llamarle la atención el ver en este expediente una serie de acuerdos tomados por el Aynntamiento de Pinar del Río, que se contradicen los unos á los otros. Es verdad que D. Sebastián Planas, aceptando las con» diciones del remate del servicio de recaudación de atrasos tales como fueron publicadas en el pliego respectivo, que por cierto no aparece entre los datos que el Consejo ha tenido á la vista, al mismo tiempo que establecía él condiciones especiales para que le fuese adjudicado aquel servicio si faltaba á una sola de éstas ó aquellas condiciones quedaba imposibilitado de pedir al Ayuntamiento que por su parte las cumpliese. Pero la condición cuya inobservancia se imputa á D. Sebastián Planas, es la falta de entrega de algunos expedientes pendientes de cobro, y ni el Ayuntamiento prueba más que con su aserto que Planas retuviese en su poder esos expedientes, ni es fácil creerlo,• porque más bien el acuerdo de aquella Corporación, aceptando las proposiciones de Planas qne cedía un 37£ p.§ de lo que le correspondía con tal de percibir 500 pesos mensualmente, hasta extinguir la deuda, es una presunción de que el Ayuntamiento se daba ya por satisfecho con la entrega que hizo Planas y no tenía más expedientes que reclamar. Para sostener que Planas retuvo en su poder algunos expedientes, sería preciso, antes que el Ayuntamiento presentase una relación de todos los que recibió de él y de los que dejó de recibir, y lejos de ésto, aceptó las proposiciones de Planas para el pago de su crédito, asumiendo de esta manera, como dice muy bien el Gobierno civil de la provincia, todas las obligaciones anexas al servicio de recaudación de atrasos relevando de ellas á D. Sebastián Planas, lo que equivale á aprobar tácitamente lo hecho hasta entonces. Lo que aparece probado es que Planas entregó todos los expedientes que dijo tener en su poder; que el Ayuntamiento no satisfecho al principio, reclamó á propúesta de la Comisión -nombrada para el estudio de esas relaciones, los que aseguraba que Planas había retenido, mandando quedasen sujetos á las responsabilidades que naciesen de esos expedientes, los créditos pertenecientes á Planas, pero que posteriormente, accediendo la Corporación Municipal á lo solicitado por Planas en 4 de Septiembre de 1887, acordó, en sesión del día 7, satisfacer dichos créditos con el descuento de un 37 J p.§ Este convenio entre el Ayuntamiento y D. Sebastián Planas revoca, como es natural, todos los demás pactos que á él se opongan, y que hayan sido celebrados con anterioridad entre las mismas partes contratantes. Nada significa que D. Sebastián Planas faltase á lo estipulado en un contrato que otorgó en 1884, cuando se hizo oargo del servicio de recaudación de atrasos, no entregando los expedientes que reclama el Ayuntamiento aún en el caso de aparecer probado que tales expedientes habían sido retenidos en su poder, si tros años después en 1887, con amplias facultades para ello, acuerdan el Ayuntamiento y Planas que aquella Corporación entregaría el total de sus créditos á D. Sebastián Planas, siempre que se reservase un 37J p.§ de la cantidad total; y habiendo dejado de cumplir el Ayuntamiento este segundo contrato, queda de hecho rescindido y libre Planas de las obligaciones que aquel Municipio pretende poder exigirle. Por esto solicitó Planas que sin descuentos se le entregase el total de su crédito ascendente á 9902’26 pesos, deduciendo solamente las cantidades que había percibido, y el Ayuntamiento conforme con esta nneva proposición acordó en sesión del 2 de Agosto de 1888, que se incluyera una mensualidad de las que se le adeudaban en cada una de las distribuciones de fondos que eu lo sucesivo se practicasen, revocando más tarde su acuerdo en 26 de Septiembre, al disponer, sin motivo algu-