70
GACETA DE LA HABANA
uiciamiento militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo á los antes mencionados Arrabal y Asensio, para que en el término de 30 dias, 4 contar desde la publicación de este primer edicto, se presente á la autoridad del punto en que se encuentren con la precisión de dar aviso, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar*
Y para que este edicto tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.--Dado en Santiago de Cuba á los 30 dias del més de Mayo de 1889. —Francisco Figueroa.	323 „
PINAR DEL RIO. a
Don Carlos Escario y Herrera Dávila, Teniente del segundo Escuadrón deL Regimiento #de Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal de la causaa que se sigue por robo de un billete de cien pesos á D. Isidro Sarrieguie, en su domicilio, casa situada en los baños de Soroa, término Municipal de Candelaria, el día 23 de Octubre de 1888.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al autor ó autores, para que en el término de treinta días, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de esta plaza á prestar sus descargos y en el caso de no hacerlo eu el plazo señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, 3 de Julio de 1889.—El Teniente Fiscal, Carlos Escario.	379
SANTA CLARA.
Don Ignacio Franco Nuñez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, y fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del segundo Batallón de este Cuerpo, Juan de Dios Nieto Morante, que se encuentra rebajado, trabajando en su oficio desde el 14 de Septiembre de 1886, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre del citado año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado soldado, natural do Centé, provincia de Murcia, hijo de Juan y de Antonia, soltero, de 34 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares 80ü: pelo castaño, color moreno, frente regular, nariz ídem, boca ídem, barba poca, estatura un metro quinientos cincuenta y ocho milímetros, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del Cuerpo le instruyo, por haber dejado de justificar su existencia desde Noviembre del 86, bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido sumariado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposi-, ción, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 11 de Junio de 1889.— Ignacio Franco.	352
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del fallecimiento abintestato del pardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, hijo legítimo de Manuel y Perfecta, ya di-funtos;el cual tuvo lugar en esta ciudad el dia 24 de Noviembre del año de 1870, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición ñscal alguna, dejando como únicos bienes una casa situada en esta ciudad, calle de las Animas número 160, la que adquirió como único colateral en segundo grado civil de aquel Julián de los mismos apellidos, y habiendo ocurrido el fallecimiento de éste, bajo disposición testamentaria se ha presentado como causa ha biente del mismo, con todos sus derechos y acciones, Don Emilio de Céspedes y Alfonso, mediante la institución de heredero hecho á su favor, á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho á optar á la herencia del referido pardo Francisco de Céspedes y Cárdenas, ocurran á este Jazgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 dias que marca la Ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana y Julio l.° de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes. 78 P 9 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto se cita y emplaza á doña Concepción Serrano, esposa del Sr. Conde de Santovenia, para que dentio del término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto, se persone en legal forma en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Luisa
de Cárdenas para tratar de la divisoria de los bienes que pertenecieron á los Condes de Casa Cañongo.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 4 de-Julio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, D. Hasas.	76 P 9
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad-
Por este secundo edicto cito, llamo y emplazo á todos ios que se consideren con derecho á la herencia de D. Andrés Rey y Jimena, que se indica ser natural de Granada, hijo de D. Andrés y doña Francisca, y aunque se expresa era casado no se ha acreditado: de 87 años de edad, que falleció en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880, dejando por bienes una finca urbana en la ciudad de Puerto Príncipe, y una rústica en su jurisdicción; para que en el término de tres meses se presenten á deducirlo en el jtíicio abintestato del misino, apercibido de lo que hubiere lugar. Que así lo be dispuesto en las diligencias da, cumplimiento de un exhortó del Juzgado de primera instancia de Huerto Príncipe, librado en el expresado juicio abintestato- que consta en el referido Juzgado, ante el escribano D, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Junió 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
87 11
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, su fecha 1? del corriente mes, en el juicio que prepara la representación de D. Asis-clo Piña y Merino, como padre legítimo de Don Asisclo de Piña y Blanco, contra D. Juan Lavín y D. Cláudio Herrera, poseedores de fincas de la hacienda “Altainisal,” que reconocen censos adquiridos por el actor, de Don Gaspar Mateo de Acosta, por escritura de 11 de Mayo de 1875 ante el Notario Don Gabriel de Salinas; se ha dispuesto que por el Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, se expida testimonio de la indicada escritura, previa citación de los mencionados Don Juan Lavín y D. Cláudio Herrera, á quienes deberán perjudicar las acciones que se intentan establecer; y como se manifestara por el promo-vente que esas personas no tienen domicilio conocido en esta ciudad, ni le constan dónde estén avecindados; se ha decretado que sus citaciones se efectúen por medio de cédulas que se publicarán en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación, con el representante del Ministerio Fiscal; habiéndose señalado para la expedición y confronta del testimonio, el tercer dia hábil posterior á la publicación que se hiciere en el Boletín, á las doce dé la mañana, en la Notaría del expresado D. Arturo Galletti, archivo general, calle del Prado núm. 44; en la inteligencia de que si los citados no concurrieren al acto, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 3 de Julio de 1889.—Rafael del Piño.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en papel común como lo ordena el artículo 278 de la Ley de Enjuiciamiento civil. —Fecha ut supra.—Rafael del Pino.	• 80 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes que quedaron al fallecimiento de D. José Díaz Méndez, natural de Guanabacoa, provinciá de la Habana, soltero, de 62 años de edad, que falleció en esta ciudad el dia 26 de Diciembre de 1885, sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este J uzgado y por la escribanía del actuario, á usar de su derecho, presentando los documentos que acrediten su cualidad de heredero: bajo apercibimiento de que si no comparecen dentro del término fijado, les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.—Habana 1? de Julio de 1889, —Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	75 T 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Narciso Aguabella y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Narciso Agua-bella, D. José Brito y Sánchez, D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja, D. José Eugenio Bernal, D. José Manuel Be-tancourt, Don Agustín Bolívar Sierra, D. José M* Echevarría y Castillo, D. Carlos Gariboldi Antonis, D. José Irigo-yen y Contades, D. Francisco G. Megías, D. Alejandro Muñoz Bauvay, Don Celestino Perdomo Hernández, Don José Ruiz Gómez, D. Wenceslao Villaescusa, D. Ignacio de Cárdenas y O’Farrill, D. Tomás J ústiz y Castillo, D. José Florencio Rodríguez y Suárez y D. Narciso Tellez Hernández, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del* Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de lá provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 22 de 1889.—Arturo Galletti.
23	10
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
Propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio de testamentaría de don Martín Maclas y Moreno, he acordado, por providencia de 22 dé Ju-nio último, se saque nuevamente á pública subasta con tér--mino de treinta dias, la casa núm. 7 de la calle de Madrid, en el barrio de Jesús del Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos diez y ocho centavos en oro, con la rebaja del quince por ciento; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde uel dia 20 de Agosto próximo venidero, en estrados del Juzgado, sito en Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada.á la finca: que el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose áloslicitadores que deberán conformarse con dicho título y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y que para tomar parte eu la subasta deberán los iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 p.§ efectivo dél valor dado á la casa qué se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.- Y con el fin de que los que se interesen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, Be libra
el presenté para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 3 de Julio de 1889.—Vicente Pardo.-— Ante mí, José Esclápet.	74	9
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de lastte fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado lás doce del dia siete de Agosto próximo, en el Juzgado, situado San Miguel núm. 51; para el femate del ingenio “Desempeño” y pobrero “Esperanza,” que forman una sola finca; situada en el término municipal a el Roque, jurisdicción de Col^n, compuesto el primero, de cuarenta y cuatro caballerías de tierra y tasado cóñ sus fábricas, máquinas, dotación de anirhales y demás anexidades, en ochenta y cinco mil novecientos trece pesos quinee centavos; y el segundo, de ocho caballerías y tasado con sus fábricas y pozo,, en cuatro mil noventa y ocho pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor d.e quien más diere. Debiendo advertir qué en autos consta el título por el que la ejecutada se adjudicó dichas fincas; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que también es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D* Inés Espinosa, D.** Lucrecia y D? Rosa Clemencia García Angarica, contra D* Lutgarda del mismo apellido, en cobro de pesos.—Habana 6 de Julio de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Luis Blanco.
79 P 9
t En los autos del juicio de testamentarías de D? Rosario Parodis y de sus hijas D? Josefa, D? Regla y D? Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, escribanía de mi cargo, á instancia del procurador D. Juan Valdés Castillo, en nombre de Don Ricardo Zalba, se ha dispuesto, en providencia de 19 de Junio último, se convoque nuevamente á las partes interesada^ para que el dia 15 del corriente mes, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia al objeto de que designen la Ley porque ha de seguir tramitándose el expresado juicio.—Y no habiendo podido citar personalmente para dicho acto á don Federico, hijo de don Miguel Valdés Parodis, ni á don Francisco, D. Federico, Dí Matilde, D* Eloísa y Di Carolina, hijos de Don Francisco Valdés Parodis, ni á doña Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse sus domicilios, en virtud de la providencia de 19 de J unió, ya citada, les cito por medio de la presente cédula, que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el dia y hora expresados comparezcan en el Juzgado con el objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de que sino comparecen se les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Julio 4 de 1889.—Luis Mazón.	69 T 9
SAGUA LA GRANDE.
Sra. Dt Agustina Díaz Ortega y D. Juan Suris y Caries.
Eu el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Nornie-11a y García, contra D. Andrés Casas y Aulet y D? Angela Lasala, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia de est% fecha dictada á instancia del ejecutante, se les baga saber que el referido juicio se encuentra en la vía de apremio, á*fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, que lo es el ingenio “Estrella,” con todas sus anexidades. Y no habiendo sido posible notificarles dicha providencia personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se le hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Sagua la Grande y Junio 25 de 1889.—Andrés S. Moreno. ' 96 P 11
PINA R DEL RIO.
Don José María de lo Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hace saber que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—“Cédula de emplazamiento para D. Bernardo y doña María Santos Sans y López, como hijos y sucesores de don Bernardo Sans y Abadía.—El Sr. D. José María de.la Torre y de Bassabe, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, en providencia de diez del corriente mes dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Luis Mauri, D. Gregorio Llano, por sí y como liquidador de las sociedades de Llano y Helguera y don José María Valdés Coca, cesionario de D. Deograeirs Gil contra don Bernardo y Doña María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos oro, y dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y seis centavos en billetes del Banco español, á instancia de los actores, ha conferido traslado de la demanda á dichos D. Bernardo y D:.1 María Santos Sans y López como hijos y sucesores de D. Bernardo Sans y Abadía, cuyos domicilios se ignora, á los que se manda emplazar para que dentro de treinta dias se personen en los relacionados autos, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—Mateo J. Quintero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana se libra el presente. Pinar del Río 19 de Junio de 1889.—José de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	95 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
En virtud del presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Fernando de la Riva contra los herederos de H. Miguel Aldama, se ha dictado el fallo, -cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la ciudad de la Habaua á 8 de Junio de 1889; el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante, D. Fernando de la Riva, maestro albañil y vecino de esta ciudad, representado por el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Letrado D. Marcos Canales, y de la otra, como demandada la sucesión de D. Miguel Aldama, que la forman sus hijas doña Rosa, doña Leonor, doña Dolores y doña Floriuda Aldama, que en el juicio no han comparecido, en cobro de la cantidad de siete mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veintiséis centavos oro, y las costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia condenar á doña Dolores, D* Florinda, D* Leonor y doña Rosa Aldama, como bijas y herederas de D. Miguel del propio apellido, á que en el término de tercero dia paguen á don Fernando de la Riva la cantidad de siete
- - ....................................................................................................................................................
• ______________________
____________________________:____________________________- • a ■ • •