
fefí¿í7v. ifWA«sprís wmpmgxass*:
90
zón de la distancia. Segando: Que se recomiende á los Presidentes de las Audiencias que procuren el cumplí* miento del precepto del artículo 2? de la Ley, del modo más exacto posible, y que propongan las medidas que su celo les sugiera para suplir la deficiencia de dicho precepto en los casos particulares que transitoriamente puedan ocurrir que los Alcaldes de barrio no pueden llevar los libros que dicho artículo dispone, por no saber escribir; y Tercero: Que se considere á los Jueces Municipales autorizados para delegar, con carácter permanente, en los Alcaldes de barrio, la facultad que les concede el artículo 31 de la Ley de Registro Civil, de inspeccionar el cadáver para suplir la falta de certificado facultativo, á fin de que se puedan extender las actas de defunciones, debiendo en tales casos llenar las formalidades que preceptúa dicho artículo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha-5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
GACETA DE LA HABANA.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg o ei a do de Rep ar o s .
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín García Besada, Colector que fuá de la Colecturía de Santiago de las Vegas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y, término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha subalterna, correspondiente al mes de Julio de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado:
Don Antonio Ghenal, Interventor que fué de la principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á récogerel pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro general de dicha Administración, -correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel,-se le ocasionarán los-' perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889-—El Interventor general , Prado.
Dada «Santa Ana,» perteneciente á la hacienda «Cupe-yes-Abajo, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, loe que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguDa, se procederá á la expedición dela guía Correspondiente para la extracción de Iba productos que sé intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un' aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Oupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Generarse anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a9Í á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio del889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo dé «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando ú conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta para la construcción de dos chinchorros, bajo el tipo de $ 773’24 oro, según pormenor del plano, presupuesto y pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, én sesión de 6 del actual, que .se repita el acto bajo las mismas condiciones; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el día 9 de Agosto entrante, hora de launa de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 9 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCÍO.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitado-res, la subasta anunciada para verificar las obras que son necesarias en la casa número 88 déla calle de San Rafael, y dispuesto por la Junta una nueva licitación, se anuncia á fin de que los que deseen tomar parte en ella, á la una de la tarde del día veinte de los corrientes mes y año, pueden verificarlo en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal y en cuya Secretaría se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones, bajo las cuales se ha de llevar á cabo el servicio.
Habana, 6 de Julio de 1889.—Uermegildo Diego y Pelayo.
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías-
Los señores que tengan billetes suscriptos en esta Administración central, se presentarán en la misma en el término de ocho dias contados desde la fecha, á refrendar sus papeletas; en la inteligencia de que en lo sucesivo no se entregarán mas que á la persona que presente dicho documento en el negociado respectivo, dentro de los primeros cuatro dias hábiles del sorteo á que pertenezcan, á contar desde el siguiente al que se celebre el anterior, pasado cuyo término sin ser extraídos, quedará nulo el derecho
ANUNCIO.
Billete hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de
1886, sorteo 12?
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 12? sorteo de amortizazidn de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1?. del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y lleál orden de 11 de Mayo de este año han resultado favorecidas las once bolas
Números 95,1859, 3086,3461, 3950, 5668, 5879, 8388, 9871, 11494 y 11505.
En su'consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien Billetes
Números 9401 al 9500, 185801 al 185900, 308501 al 308600, 346001 al 346100,. 394901 al 395000, 566701 al 566800, 687801 al 687900, 838701 al 338800, 987001 al 987)00, 114930L á 1149400 y 1150401 á 1150500.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde 1? de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe dél valor nominal de cada uno de los'Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo los facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio¡ relativo al pago de los expresados cupones. —Barcelona, l.° de Junio de 1889.—El Secretario general, Aristides de Artlllano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 11 de 1889.
Alberto de Quintana
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exc mo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 980,-Exemo. Sr.:—Oreado por Real decreto fecha de ayer un Centro de Estadística en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina RegeDte del Reino, ha tenido á bien confirmar en sus destinos á los funcionarios que sirven en la Sección de Estadística, D. Pedro Sedaño y Cruzat, Jefe de Negociado de 3? clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; D. Miguel Romero Somolinos, Oficial segundo con el de seiscientos y novecientos; á los oficiales terceros don Luis Escribano, D. Emilio Morillas Pérez y D. Fer nando Eugenio Zumeta, con el de quinientos y setecientos cincuenta cada uno de ellos; D. Antonio Me-sanero Gutiérrez, D. Estéban Vargas y García, don Santiago López Caño y D. Antonio de Gante en los de oficiales cuartos con el de cuatrocientos y seiscientos y á D. Alejandro Polques en el de Oficial 5? con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid. 9 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.—A. Mercader.
Don Antonio Chenal, interventor que fué de la Ad-ministráción principal de Matanzas, .su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Abril de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se. le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Don Lorenzo Jiménez, Administrador, y D. Martín Vázquez, Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de ’ Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Abril de 1882, en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios -consiguientes.
Habana, 2 de Julio de 1889.—El Interventor general, Prado.	‘ ■ > X .
Real Audiencia Territorial de la Habana
Secretaría.
Debiendo constituirse en esta capital él Tribunal de oposición para la provisión dél Registro de la propiedad dé Bayamo, vacante en el territorio de la Audiencia de Puerto. Príncipe; el Excmo. é 111 mo. Sr. Presidenta de ésta, se'ha sérvido nombrar para presidir dicho Tribunal al Ulmo. Sr. Presidente de la sala de lo criminal D. Eugenio Sánchez de Fuentes, y vocal al' Ldo. D. Antonio Bnstamante, con la asistencia del Ulmo. Sr. Fiscal de S. M., ó en su lugar, el Teniente Fiscal y la del Decano del Colegio Notarial, ó el que haga sus veces, actuando domo Secretario él Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, D. José Ramos Perdomo.
Lo que de orden dél S. E. I., y en observancia del artículo 4.° del Reglamentó para los'ejercicios de ¿posición á ingresos en los Registros de la propiedad, se publica cu la Gaceta oficial dé ésta capital.
Habana, Julio 13 de 1889.—El Secretario de gobierno, Raimund,o Puig..
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiénto forestal en un sitio de Su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga,' que radica en el término municipal de Motón, provincia de Puerto Principé, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rufina de la Torre y de La Torre, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, denomi-
- ___________________________________________________________________________________;___________________________________________..
______________________________________;_____________________________________
____________________________:___________
__________________- ■*»■' =