GACETA DE LA HABANA.
15
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este distrito. •
. Por el presente, que se publicará en treinta días consecutivos déla Gaceta oficial de esta Isla, se hace saber: que Don Sixto María Díaz, ha presentado á la Excelentísima Audiencia la renuncia del cargo de procurador1, que servía interinamente en este Juzgado y que le ha sido admitida: que asimismo pretende la devolución de la fianza prestada y por si alguno tiene que deducir redamación contra ella se libra el presente edicto que será publicado en la forma antes dicha.—Bejucal Junio 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Gaspar Barona.	1981 25
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de don Manuel Francisco de Agüero.
En . este Juzgado, y por ante mi actuación, cursa un juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el pro.-curador don José Eugenio Rodríguez, á nombre y con poder bastante de don Francisco Sánchez Betancourt, como albaéea administrador de los bienes que quedaron por fallecimiento de su legítimo padre don Benjamín Sánchez;, contra la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero y Ar-teaga, en cobro de dos mil seiscientos ochenta pesos tres y medio reales oro, que le adeudan, con más, los intereses vencidos á razón del cinco por ciento aqual desde el 1.°, de Junio de 1868, y los que se vencieren hasta que se efectúe el pago de la deuda, procedente de la venta de 70 caballerías, 180 cordeles planos de terreno en el fundo «Imias,» y dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia por providencia de tres del actual, entre otros particulares, que se confiera traslado de dicha demanda á la repetida sucesión, compuesta hoy de sus hijos D® Juana Martina, D? Angela, I>? Rosa, D. Manuel Francisco y doña Luisa Agüero.—De sus nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados doña Juana Martina, D. Ibrahim, D.1 Ana Isabel y D. Manuél José. De la sucesión, que se ignora, de la otra hija D* Abigail.— De los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrado^ doña Juana, casada con D, Luis Correas; D* Adela, casada con D. Andrés Sorabilla; D. Estébán y D. Pelayo. Y de los hijos de D* Trinidad, llamados D. Calixto, D. Eladio , y dona Amanda, casada con D. Alejandro Conde;'emplazándoseles en debida forma, para que en el término improrrogable de treinta dias comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma, por ignorarse el domicilio de cada uno de ellos. Y en su virtud, por medio de la presente, se les emplaza al objeto predicho, apercibidos de que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Junio de 1889.—Francisco Florea Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Fecha u£ supra.—Flores.
27 P 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan 0‘Farrili y Monta!vo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orenés y Soto, hijo de Bartolomé y de Bonifacia, natural de Madrid, soltero,. mecánico, de 27 años, vecino que era de la calle de Apodáca núm, 17 y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de quince dias, contados desde la fecha de la publicación de ésce llamamiento, se presente en este Juzgado fí notificarse del auto dictado declarando terminado el sumario en la causa criminal que se le instruj’e por estafa á D. Ignacio Lrgorburu y Mugica; seguro de que se le oiiá y <ie lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Junio 15 de 1889.—Juan O’Farriil. —El Secretario, Francisco Lariuza.	1977 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito Este de, esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, citó', llamó y emplazo á D. Juan Soloiongo y Hernández, hijo de D. Simón y de doña Gregorio, n aturdí de ésta, soltero, tabaquero y fotógrafo, de 23 años y cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, para la práctica de una diligencia en la causa que en nnióu de otros se le sigue por robo á D. Jo-é Calvet y Beltrán; bajo apercibimiento ue seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 15 de Junio de 1889.—Juan 0‘Farrill.—* El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1976 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito E¡ste ha dispuesto, por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á O. Joté Menéndez y Menéndez, dueño y vecino que era del baratillo titulado La Perla, en el mercado de Colón rúra. 7, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio contra don Enrique Miranda, por hurto dé billetes de Lotería al citado Menéndez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
1996 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Rusendo Lanz y Díaz, vecino que era del mercado de Colón y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Tacón núm. 17, á prestar declaración en la causa seguida de oficio contra don Manuel CajaraviJla y Armar, por hurto. Y para su publicación libro ia presente en la Habana, á 19 de Juuio de 1889.—Francisco Lanaza.
199S I 2
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Francisco O*Hallorán, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de quince dias, á contar des«te la publicación en la Gaceta de la Habana, se pre-eñte en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por los delitos de falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid.' justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á tonas las autoridades civiles y mi litares y á todos los funcionarios que componen Ja policía judicial, procedan A la busca, captura y remi.-ión á la rete rida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—José M. Larrazábal.— Por mandato de su Sría., P. 8-, Andrés de Or«>zco.
1979 I 3
El Sr. jfííéz dé instrucción del distrito del Centro', por ante mí ha dispuesto que por treé 'números de la Gaceta oficial se convoque á D. Franciscó Sosa, vecino de Salud núm. 6 ó 186; 'pára úué en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Prado nfimero. 100; á prestar declaración en pausa crimin&JL qu$ por el Tdelito de hurto sé instruye contra Úoh Manuel' Negro y Belò; y para su publicación expido lá presente én la Habana 22 de Junio de 1889.
| P. S., Andrés de Orozco.	2001 I 2
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dinpuesto en el incidente de embargo de oieuéS;recái'dQ en la causa que se siguió .dontra.Don Emilio Tonnés y Rodríguez por estafa y daño en la propiedad de D, Felipe Cueto, se convoquen á las persogas á quienes les cbhftte qúe ^l ‘expresad6 Toncés Rodríguez, vócíuó que era de Tenerife esquina á Beloscoaín, posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del térmiho dé quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, para evacuar un acto de justicia.—Habana Juuio 16 de 1889.—El Secretado, José Clemente Santos.	1938 I 3
EÍJSf. Juez de instrucción del -Oeste ha‘dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Con al, natural de Asturias, de ! 14 años, aprendiz de tabaquero, que el, ,año pasado vivió en la calle de Escobar número 100, para que feé présente en es-; te Juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en la causa número 39 del año pasado.—Habana y Junio 8 de 1889.—José Clemente Santos, . .	2014 I 2
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funcionas de Juez de instrucción.
Por la presente requisitoria,' cito, lTámó y emplazo á D. Enrique Huertas Cagigás, natural de Cangas dé Onis, soltero,’dé 18 años, hijo Ramon y de Teresa, panadero y voluntario del batallón de Ingenieros; á. fin dé que en el término de diez dias se presente ante la Sección Segunda de la Real Sala de ló'Crimlnal da la Exorna,1 Audiencia, para ljevar á efecto el juicio oral en la causa qúe sé le álgue por hurtó á la morena Leonalda Meireles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda, dicho trámite y ios demás que ocurran. Y encargo á todos los función arios de policía, á la busca y detención del citado Don Enrique Huertas á la Real Sala de lo Criminal.— Habana y Junio 19 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1971 I 2
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdivia; natural de la República.de Santo Domingo, soltero, de 22 años, panadero y vecino de esta ciudad; para que en él término de diez dias,... se presente en. la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña María Suárez Alonso; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará .rebelde y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que prócedan á la busca, captura y conducción del referido D. Rafael Valdivia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.— Habana y Junio 19 de 1889,-Leopoldo de Irízar.—Por mandato de .su Sría., José Clemente Santos.	1972 I 2
BEJUCAL.
È1 Sí. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de ésta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque'por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreno Antonio Díaz, natural de Regla, soltero, de 20 años de edad, jornalero y trabajador que fué del ingenio La Julia, en San Antonio dé las Vegas en Mayo último, para que dentro de quinto dia, contados desde, la última publicación, se presente en este Juzgado calle del Liceo número 47, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por muerte del moreno José Mora.—Bejucal, Junio 21 de 1889.—Joaquín Lascaibar. 2012 í 2
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito Judicial.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Islas y Hernández conocido por Chano, vecino de la Salud, de 21 á 22 años, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, barbilampiño y que tiene una pierna más corta que la otra; á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ppr homicidio de D José Ravelo Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, deteniéndolo y reír itiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Bejucal y Junio 17 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1961 I 30
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por esté mi Único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino, como de quince años de edad, Quyas genérales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente én la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Salustiano Zamora, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las justificaciones y 'demás trámites. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios, que procedan á la busca y captura del expresado moreno Paulino, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII y Junio 17 de 1889. - José E. Céspedes y Santa Cruz.—Éuge lio Pérez Cubas. 1952 I 2
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por,este mi único, edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Rafael Madruga y Castro, natural del Caimito de la Haná-baua, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 22 años de edad é hijo de D. Miguel y doña Flora; para que en el término de quince diaá se presente en la cárcel de esta villa á descargarse dé la .culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Jj>. Domingo Aznares; bajo apercibimiento de qué será de« larado rebelde si no lo verifica y le parerá el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Encargo á las autoridades, así civiles como militares
\
é individuos que componen la policía judicial, qúe procedan á la busca y captura del expresado D. R&fael Madruga y Castro; remitiéndolo á la cárcel"de esta villa á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII Junio 18 de 1889. —José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1967 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en la causa que se sigue contra D. Desiderio Crespo Luna (a) Mayajigua, por homicidio de don Irineo Manuel Morales, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes más próximos del citado Morales, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar y á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—Y para qué tenga efecto lo prevenido, libro la presente en Santa Clara á 13 de Junio de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo. .	1994 I 2
D. José María" Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á des-cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D® María Carra rana; apercibido si no presenta de ser declarado rebelde.—Santa Clara y Junio 10 de 1889. —José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1963 I 30
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de entrada, Vice Secretario de la audiencia de lo criminal de Matanzas en funciones de Secretario.
Por la presente requisitoria, cumpliendo lo prevenido per ía Sala de Justicia en esta fecha, se cita, llama y emplaza á don Carlos López Sanabria, natural y vecino de Cárdenas, soltero, de 22 años, labrador, hijo de D. Prudencio y de doña Quilla, y al que se sigue causa por hurto á D. Bernardo Piris, y que hallándose en libertad provisional ha dejado de comparecer al acto del juicio oral de dicha causa, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la publicación de esta en la Gaceta y Boletín oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el peijuicio á que haya lugar en derecho. A la vez se.recomienda, de orden de la propia sala, á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado López Sanabria, y lo remitan á dicho establecimiento.—Matanzas, Junio 4 de 1889.—Rafael A. Nieto.	1951 I 2
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.—Lo dispuesto en la causa que se siguió coutra don Meleusipio Vigoa y Alfonso (a) Chita Vigoa y don Ignacio Alvarez y Echevarría, por robo á D. Antonio Betancourt y amenazas á su hijo don José, que por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la nrovin.cia, se notifique y haga saber al expresado Alvarez y Echevarría, cuyo actual paradero se iguora, que la sección segunda de la Real sala da lo criminal de la Excma. Au» <ii encía del territorio por su sentencia superior de fecha 31 de Enero último, se ha servido confirmar la de este Juzgado. por la que se le absolvía por falta de prueba con las costas de oficio, Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente—San Cristóbal y Junio 17 de 1889.—P. S. M., Jacobo González y Go van tes.
1982 I 2
HOLGUIV.
Don Manuel García Salgado, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo á D. Juan López Gomari, natural de Murcia, para.que se presente en este Juzgado, á declarar en la causa formada por desaparición del mismo del poblado San Andrés el dia 17 de Agosto del año pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Holguín á 31 de Mayo de 1889.—Manuel García Salgado.—José María Casóm.
1954 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á una yegua color doráda, como de seis cuartas de alzada, con una lista blanca en la frente y con hierro A. L. doble en la paleta; con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á don Baldomero Bueno.—Sagua la Grande y Junio 20 de 1889.—Antonio Betancourt.
1987 I 3
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, ilama y emplaza á un individuo que en la mañana del dia diez de Mayo último, alquiló un caballo en esta ciudad á D. Antonio Perera Brito, el cual individuo es de estatura baja, trigueño, pelo castaño y ojos pardos; para que dentro de veinte dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de la moncionada bestia; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades civiles como militares procedan á su bus* ba y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; pues en ello se interesa la administració de justicia.—Jaruco Junio 21 de 1889.—José Ojea y Somoza.-Ante mí, Rafael Aguiar. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1980 I 3
El Sr. don José Ojea y Somoza, Juez de primera ins* taneia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye contra D. Antonio Cardosa y Serrano, por muerte del moreno Dámaso Pedroso, que en virtud de ignorarse la actual residenciado D. Agustín Rodríguez, que se hallaba trabajando en el ingenio Jiquia-bo, término municipal de San Antonio de Río Blanco, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de sexto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Junio 21 de 1889.— Buenaventura Sánchez.	1990 I 3
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al ' moreno Simón Duarte, natural y vecino de esta villa, sol-