'■¿SSiàà&Éi




AÑO Ll.—Núm. 91
Martes 15 de Octubre de 1889.
TOMO II.-Pag. 739.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIXj GOIBXIEIRylsrO
wmxos job m uscjnxjpcxoM.
PB1ICIOS JOB HUiOHlPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . ,$ 10-00 id*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Dff CUBA.
SECRETARIA.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1068, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido & bien disponer el cambio de destinos entre D. Eduardo Aulés y Garriga, Secretaria electo de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y don Francisco Eduardo de la Torre, Jnez de primera instancia, electo, de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audienoia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en !a Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1066, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la’Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destino entre D. Enrique Díaz Guijarro, Magistrado, electo, de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y D. Tomas Valls y Rodríguez, Presidente, electo, de la de lo Criminal de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 14 de Septiembre de 1889.—María Cris tina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual,.de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 9 de 1889.	*
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
Arti. 1889. El gestor oficioso debe deserapefiar su encargo con toda la diligencia de un buen padre de familia, é indemnizar los perjuicios que por su culpa ó negligencia se irrogen al dueño de los bienes ó negocios que gestione.
Los tribunales, sin embargo, podrán moderar la importancia de la indemnización, según las circunstancias del caso.
Art. 1890. Si el gestor delegare en otra persona todos ó algunos de los deberes de su cargo, responderá de los actos del delegado, sin perjuicio de la
obligación directa de éste para con el propietario del negocio.
La responsabilidad de los gestores, cuando fueren dos ó más, será solidaria.
Art. 1891. El gestor del negocio responderá del caso fortuito cuando cometa operaciones arriesgadas qne el dueño no tuviese costumbre de hacer, ó cuando hubiese-pospuesto el interes de éste al suyo propio.
Art. 1892. La ratificación de la gestión por parte del dueño del negocio produce los efectos del mandato expreso.
Art. 1893. Aunque no hubiese ratificado expresamente la gestión agena, el dueño de bienes ó negocios qne aproveche las ventajas de la misma, será responsable de las obligaciones contraídas en sn interés, é indemnizará al gestor los gastos necesarios y útiles que hubiese hecho y los perjuicios que hubiese sufrido en el desempeño de su cargo.
La misma obligacióu le incumbirá cuando la gestión hubiera tenido por objeto evitar algún perjuicio inminente y. manifiesto, aunque de ella no resaltase provecho alguno.
Art. 1894. Guando, sin conocimiento del obligado á prestar alimentos, los diese un extraño, éste tendrá derecho & reclamarlos de aqnél, á no constar que los*dió por oficio de piedad y sin ánimo de reclamarlos.
Los gastos funerarios proporcionados á la calidad de la persona y á los nsos de la localidad deberán ser satsifechos, aunque el difunto no hubiese dejado bienes, por aquellos que en vida habrían tenido la obligación de alimentarlo.
SECCION SEGUNDA.
DEL COBRO DE LO INDEBIDO.
Art. 1895. Cuando se recibe alguna cosa que no había derecho á cobrar, y que por error ha sido indebidamente entregada, surge la obligación de restituirla.
' Art. 1896. El que acepta un pago indebido, sí hubiera procedido de mala fe, deberá abonar el interés legal cuando se trate de capitales, ó los frutos percibidos ó debidos percibir cuando la cosa recibida los produjere.
Además, responderá de los menoscabos que la cosa haya sufrido por cualquier causa, y de los perjuicios que se irrogaren al que la entregó, basta que la recobre. No se prestará el caso fortnito cuando hubiese podido afectar del mismo modo á las cosas hallándose en poder del que las entregó.
Art. 1897. El que de buena fe hubiera aceptado ud pago indebido de cosa cierta y determinada, sólo responderá de las desmejoras ó pérdidas de ésta y de sus accesiones, en cnanto por ellas se hubiese enriquecido. Si la hubiese enajenado, restituirá el precio ó cederá la acción para hacerlo efectivo.
Art. 1898. En cnanto al abono de mejoras y gastos hehos por el que indebidamente recibió la cosa, se estara á lo dispuesto en el título 5.° del libro segando.
Art. 1899. Queda • excento de la obligación de restituir el qne, creyendo de buena fe que se hacía el pago por cuenta de un crádito legítimo y subsistente, hnbiese inutilizado el título, ó dejado prescribir la acción, ó abandonado las prendas, ó cancelado las garantías de su derecho. El que pagó indebidamente sólo podrá dirigirse contra el verdadero deudor ó los fiadores respecto de los cuales la acción estuviese viva.
Art. 1900. La prueba del pago incumbe al que pretende haberlo hecho. También corre á su cargo la del error-coa qne lo realizó, á menos que el demandado negare haber recibido la cosa qne se le reclame. En este caso, justificada por el demandante la entrega, queda relevado de toda otra prueba. Esto no limita el derecho del demandado para acreditar que le era debido lo que se supone que recibió.
Art. 1901. Se presume que hubo error en el pago cuando se entregó cosa qne nunca se debió ó qne ya estaba pagada: pero aquel á quien se pida la devolución puede probar que la entrega se hizo á título de liberalidad ó por otra causa justa.
CAPITULO EL
Pe las obligaciones gue nacen de culpa y negligencia.
Art. 1902. El que por acción ú omisión causa daño á orto interviniendo culpa ó negligencia, está obligado á reparar el daño cansado.
Art. 1903. La obligación qne impone el artículo anterior es exigible, no sólo por los actos ú omisiones propios, sino por los de aqaellas personas de qnienes se debe responder.
El padre, y, por muerte ó incapacidad de éste, la madre, son responsables de los perjuicios cansados por los hijos menores de edad que viven en sn compañía.
Los tutores lo son de los perjuicios causados por los menores ó incapacitados qne están bajo sn autoridad y habitan en su compañía.
Lo son igualmente los dneños ó directores de un establecimiento ó empresa respecto de los perjuicios causados por sus dependientes en el servicio de los ramos en que los tnvieran empleados, ó con ocasión de sns fnneiones.
El Estado e3 responsable en este concepto cuando obra por mediación de un agente especial; pero no cuando el daño hubiese sido cansado por el funcionario á quien propiamente corresponda la gestión practicada, en cuyo casa Berá aplicable lo dispuesto eu el artículo anterior.
Son, por último, responsables los maestros ó directores de artes y oficios respecto á los perjnicios causados por sus alumnos ó aprendices, mientras permanezcan bajó su custodia.
La responsabilidad de qne trata este artículo cesa» rá cuando las personas en él mencionadas prueben qne emplearon toda la diligencia de un buen padre de familia para prevenir el daño.
Art. 1904. El que paga el daño causado por sus dependientes puede repetir de éstos lo que hubiese satisfecho.
Art. 1905. El poseedor de un animal, ó el qne se sirve de él, es responsable de los perjuicios que causare, aunque se lo escape ó extravíe. Solo cesará esta responsabilidad en el caso de que el daño proviniera de fuerza mayor 6 de culpa del que lo hubiese sufrido.
Art. 1906. El propietario de una heredad de, caza responderá del daño causado por ésta en las fincas vecinas, cuando no haya hecho lo necesario para impedir sn multiplicación ó cuando haya dificultado la acción de los dueños de dichas fincas para perseguirla.
Art. 1907. El propietario de un edificio es responsable de los daños que resulteu de la ruina de todo ó parte dé él, si ésta sobreviniere por falta de las reparaciones necesarias.
Art. 1908. Igualmente responderán los propietarios de los daños cansados:
19 Por la explosión de máquinas que no hubiesen sido cuidadas con la debida diligencia, y la inflamación de sustancias explosivas que no estuviesen colocadas en lugar seguro y adecuado.
2.	° Por los humos excesivos, que sean nocivos ¿ las personas ó á las propiedades.
3.	° Por la caída de árboles colocados en sitios de tránsito, cuando no sea ocasionada por fuerza mayor.
4.	° Por las emanaciones de cloacas ó depósitos de materias infectantes, construidos sin las precauciones adecuadas al lagar en qne estuviesen.
Art. 1909. Si el daño de que tratan los dos artículos anteriores resaltare por defecto de construción