1250
GACETA DE LA HABANA.
Insoeccion General de Montes de La Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro • vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general,- en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá < la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general , francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Iraneisoo de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Escribanía de Cámara.
Ldo. Elpidio de los Santos Laguardia, Escribano de Cámara de la Audiencia Territorial.
Certifico: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovida por Dq Clara Entralgo, solicitando su depósito como muger de D. Pedro Totasaus, se dictó por la Sala de lo Civil el auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y nueve, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos promovióos en el Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar, hoy del Oeste, por Dq Clara Entralgo, vecina de la villa de Guanabacoa y ocupada en los quehaceres de su casa, representada por sí misma, solicitando su depósito, á consecuencia de la demanda de divorcio intentada contra su legítimo consorte D. Pedro TotasauS, del comercio y de esta vecindad, representado también por sí mismo, cuyos autos penden ante Nos, en virtud de apelación establecidas por ambas partes, contra el auto de cuatro de Enero de este afio, por el que se declaró sin. lugar la restitución de la Entralgo á la casa de su marido so-licitada por éste, y con lugar la variación del depósito que también solicitó, para el caso de no accederse á lo primero.—Aceptando la exp< sición de los hechos del auto apelado.—Vistos:—Siendo Ponente el Sr. Presidente de esta Sala D. Sebastián de Cubas, por no haber asistido á la vista el Sr. Magistrado D. Eduardo Ordufia.—Aceptando los fundamentos de derecho consignados en el auto recurrido.—Se confirma el expresado auto de cuatro de Enero del corriente afio, sin especial condenación de costas. Y con certificación de este auto, devuélvase las actuaciones al Juzgado de primera instancia, para lo que proceda.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Francisco JFontanals.—Y á los efectos del artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de Clara Entralgo, por ignorarse su domicilio, expido la presente.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y nueve.—Elpidio de los Santos.
Real Universidad de la Habana'
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de J unió de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en qiie han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos
correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plán de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba-
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar de la I-la
de Cuba.
Hago saber: que debiendo procederse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación por medio de subasta pública dsl servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el actual año económico de 1889 99, dicho acto tendrá lugar el día 13 de Enero próximo venidero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núm. 82, á las doce de su mañana, con suge-ción á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Cen tro, en los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente, y oon arreglo al modelo que figura' al pié de este anuncio.
Habana, Diciembre 24 de 1889,--Enrique Mira. MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N......., veoino de......... habitante
en la calle de... núm....... con cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm..... convocando Imita-
dores para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el afio económico actual de 1889-90, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquéllos en pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompafiando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido, importante........ tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana-
• Inspección de utensilios.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesario adquirir desde el primero de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plazas, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Enero próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las porsonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sus proposiciones particulares en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica; en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, sito en el Cuartel de la fuerza.
Habanq, 18 de Diciembre de 1889.— El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposición.
Don N.......N....., vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial
del día....y en el Boletín Oficial de esta Provincia
del....con objeto de contratar el petróleo y aceite de
oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el 1“. de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortaleza, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el primer grupo, ó
los del segundo, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja.dél tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con las condiciones publicadas, desde el 1? de Enero á fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se-acompafian tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes ó grupos expresados.	,
Fecha y firma.
Ad «ilustración Central- de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Espafiol de esta Isla, durante la semana transcurrida del 7 al 14 del actual, por los ejercicios que á continuación se expresan. ^¡¡¡¡¡
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Afio de 1885-86.				
Recaudado hasta el 7 de				
Diciembre					4.517,193	31		
Id. id el 14 dé id 			4.617,561	76		
		—	368	45
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 7 de				
Diciembre,		4.281,394	29		
Id. id. el 14 de id			4.285,640	31		
			4,246	02
A fio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 7 de				
Diciembre.....			4.385.164	66		
Id. id. el 14 de id..			4.386,605	56		
		—	1,440	90
Afio de 1888-89.				
Recaudado hasta el 7 de				
Diciembre			 .	3.893,479	79		
Id. id el 14 de id		3.912,359	03		
		—	18,879	24
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 7 de				
Diciembre		531,014	47		
Id. id. el 14 de id		615,220	58		
		—	84,206	11
Recaudado en la semana			¡109,140	72
Habana, 23 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, Julián Chavarri.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Con esta fecha me he hecho cargo del destino de Administrador é Inspector Central de Aduanas de esta Isla, para el que he sido nombrado por sustitución especial por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del corriente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—Juan Zúlalo.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por- S. E„ esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mafiana á dos de la tarde, en ios días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 26 del corriente.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, día 27 de Ídem.
Retirados de Guerra y Marina, 28 Ídem:
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 23 de Diciembre de 1889.—El Tesorero general, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.'
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Dias 23, 24 y 26.—Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclaustrados.