ANO LI.—Núm. 62
Miércoles 11 -de Septiembre de 1889.
TOMO II.—Pág. 503.
OB S1TSOJEIIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la maflana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
pubcios jwk WMojujPdjeonr.
Habana, por,un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Pukrto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.... $ 4-50 id. | Península, por Idem.. . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
10B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Personal.
Con motivo de ser el día 11 del actnal, el cum-leaños de S. A. R. la Princesa de Asterias, el Exceptísimo Sr. General segundo Cabo, recibirá Córte las doce del expresado día en el Palacio de Gobier-o, por haberlo así dispuesto el Excrao. Sr. Goberna-or general.
Y de sn orden se invita por este medio á las Au->ridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, 'ítalos de Castilla, Caballeros Grandes Ornees, Sena-ores y Diputados, Gentiles Hombres 7 demás perso-as caracterizadas que deban concnrrir á dicho acto.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Con motivo de ser el día 11 del corriente el coméanos de S. A. R. la Princesa de Asturias, el Exce-utísimo Sr. Gobernador general ha tenido á bien solver se recuerde que dicho día es de fiesta nacio-.1, vacando, en su consecuencia, el despacho en los ñbunales 7 oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta icial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
■E LA TUTELA DE LOS QUE SUFREN INTERDICCIÓN.
Art. 228. Cuando sea firme la sentencia en que e ia7a impuesto la pena de interdicción, el Ministerio 1 al pedirá el cumplimiento de los artículos 203 7 i i. Si no lo hiciere, será responsable de los daños fe* erjuicios que sobrevengan.
También pueden pedirlo el cón7uge 7 los here-os abintestato del penado. ,
Art. 229. Esta tutela se limitará á la adminis-jión de los bienes 7 á la representación en juicio penado.
El tutor del penado está obligado además á cui-_ de la persona 7 bienes de los menores, ó incapa-,<k .dos que se hallaren bajo la autoridad del sujeto á til ¡rdicción, hata que se les provea de otro tutor.
La mujer del penado ejerce la patria potestad 1 re los hijos comunes mientras dure la interdicción. Si üuere menor, obrará bajo la dirección de su re 7, en su caso, de su madre, 7 á falta de ambo», 0 in tutor.
Art. 230. La tutela de los que sufren inter-! lión se defiere por el orden establecido en el artí-220.
CAPITULO IV.
De la tutela dativa.
Art. 231. No habiendo tutor testamentario, ni personas llamadas por la 107 á ejercer la tutela vacante, corresponde al consejo de familia la elección de tutor en todos los casos del artículo 200.
Art. 232. El Juez municipal, que descuidare la reunión del consejo de familia en cualquier caso en qne deba proveerse de tutor á los menores ó incapacitados, será responsable de los daños 7 perjuicios á que diere lugar su negligencia.
CAPITULO V.
Del protutor.
Art. 233. Al consejo de familia corresponde nombrar protutor, cuando no lo ha7an nombrado los que tienen derecho á elegir tutor para los menores.
Art. 234. El tutor no pnede comenzar el ejercicio de la tutela sin que haya sido nombrado el pro-tutor. El qne dejare de reclamar este nombramiento, será removido de la tutela 7 responderá de los daños que sufra el menor.
Art. 235. El nombramiento de protntor no puede recaer en pariente de la i&isma línea del tutor.
Art. 236. El protutor está obligado:
1? A intervenir el inventario de los bienes del menor, 7 la constitución de la fianza del tutor, cuando hubiere lugar á ella.
2? A sustentar los derechos del menor, en juicio 7 fuera de él, siempre que estén en oposición con los intereses del tutor.
3“ A llamar la atención de consejo de familia sobre sobre la gestión del tutor, cuando le parezca perjudicial á la persona ó á los intereses del menor.
4? A promover la reunión del consejo de familia para el nombramiento de nuevo tutor, cuando la tutela qnede vacante ó abandonada.
59 A ejercer las demás atribuciones que le señalen las 16768.
El protutor será responsable de los daños 7 perjuicios que sobrevengan al menor por omisión ó negligencia en el cumplimiento de estos deberes.
El protutor puede asistir á las deliberaciones del consejo de familia 7 tomar parte en ellas, pero no tiene derecho á votar.
CAPITULO VI.
De las personas inhábiles para ser tutores y] protutores, y de su remoción.
Art. 237. No pueden ser tutores ni protutores:
1.	° Los que están sujetos á tutela.
2.	° Los que hubiesen sido penados por los delitos de robo, estafa, hurto, falsedad, corrupción de menores ó escándalo público.
3.	a Los condenados á cualquier pena corporal, mientras no extingan la condena.
49 Los que hubiesen sido removidos legalmente de otra tutela anterior.
59 Las personas de mala conducta ó que no tuvieren manera de vivir conocida.
6.	° Los quebrados 7 concursados no rehabilitados.
7.	° Las mujeres, salvo los casos en que la le7 las llama expresamente.
8? Los que, al deferirse la tutela, tengan pleito pendiente con el menor sobre el estado civil.
9? Los que litiguen con el menor sobre la propiedad de sus bienes, á menos que el padre, ó en su caso la madre, sabiéndolo, hayan dispuesto otra cosa.
10. Los que adeuden al menor sumas de consideración, á menos que, con conocimiento de la deuda,
hayan sido nombrados por el padre, ó en su caso, por la madre.
11.	Los parientes mencionados en el párrafo segundo del artículo 293 7 el tutor testamentario, que no hubiesen cumplido la obligación que dicho artículo les impone.
12.	Los religiosos profesos.
13.	Los extranjeros qne no residan en España.
Art. 238. Serán 'removidos de la tutela:
19 Los que, después de deferida ésta, incidan en alguno de los casos de incapacidad que mencionan los números 1. ®, 2. 0,3.0,4. ®, 5. ®, 6. ®, 8. ®, 12 y 13 del artículo precedente.
2? Los que se ingieran en la administración de la tutela sin haber reunido el consejo de familia 7 pedido el nombramiento de protutor, ó sin haber prestado la fianza cuando deban constituirla, é inscripto la hipotecaria.
39 Los que no formalicen el inventario en el término 7 de la manera establecida por la ley, ó no lo hagan con fidelidad.
4.° Los que se conduzcan mal en el desempeño de la tutela.
Art. 239. El consejo de familia no podrá declarar la incapacidad de los tutores 7 protutores, ni acordar su remoción, sin citarlos 7 oirlos, si se presentaren.
Art. 240. Declarada la incapacidad, ó acordada la remoción por el consejo de familia, se entenderá consentido el acuerdo, y se procederá á proveer la tutela vacante, cuando el tutor no formule su reclamación ante los Tribunales dentro de los qnince días siguientes al en que se le haya comunicado la resolución.
Art. 241. Guando el tutor promueva contienda judicial, litigará el consejo á expensas del menor; pero podrán ser personalmente, condenados en costas los Vocales, si hubiesen procedido con notoria malicia.
Art. 242. Guando la resolución del consejo de familia sea favorable el tutor 7 haya sido adoptada por unanimidad, no se admitirá recurso alguno contra ella.
Art. 243. Si por cansa de incapacidad no entrare el tutor en el ejercicio de su cargo, el consejo de familia proveerá á los cuidados de la tutela mientras se resuelve definitivamente sobre el impedimento.
Si el tutor hubiese ya entrado en el ejercicio del cargo, y el consejo de familia declarare la incapacidad ó acordare la remoción del tutor, las deteminaciones que adopte para proveer á los cuidados de la tutela, en el caso de promoverse litigio, no podrán ejecutarse sin la previa aprobación judicial.
CAPITULO VIL
De las excusas de la tutela y protutela.
Art. 244. Pueden excusarse de la tutela y protutela:
1.	° Los Ministros de la Corona.
2.	° Los Presidentes de los Cuerpos Colegisla-dores, del Consejo de Estado, del Tribunal Supremo, del Ooneejo Supremo de .Guerra y Marina, y del Tribunal de Cuentas del Reino.
3.	° Los Arzobispos y Obispos.
4.	° Los Magistrados, Jueces y funcionarios del Ministerio fiscal.
5.	° Los que ejerzan autoridad que dependa inmediatamente del Gobierno.
6.	° Los militares en activo servicio.
7.	° Los esclesiásticos que tengan cura de almas.
8.	° Los que tuvieren bajo su postetad cinco hijos legítimos.
9.	° Los que fueren tan pobres que no puedan atender á la tutela sin menoscabo de su subsistencia.
10.	Los que por el mal estado habitual de su salud, ó por no saber leer ni escribir, no pudieren cumplir bien los deberes del cargo.