GACETA DE LA HABANA,
845
; de Santa Cruz del Sor, provincia de Puerto Prín-: e, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. ü bernador general, Be anuncia por este medio para j 3, llegando á conocimiento de los demás propieta-s comuneros, pnedan, los que no estén conformes [ i la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Ins-3ción general en el término de treinta días, á con-■ desde esta focha, entendiéndose que transcurrí-este tiempo sin que se presente oposición algu , se procederá á la expedición de la guía corres-ndiento para la extracción de los productos que se ¡¡entan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector neral, Francisco de F. Porteando.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Matías alvez y Ohavez, autorización para hacer un aprovecha». iento forestal en. cuatro y media caballerías de tierra ne posee en el realengo «Jiquiabo» del término muni-pal de Santo Domingo, provincia de Santa, Clara y en irtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ge-eral, se anuncia por esto medio, para que llegando á 1 DDOcimiento de los demás propietarios comuneros, pne-an,los que no estén conformes con la solicitud indica-a, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; enten-jéodose que transcurrido este tiempo sin que se preente oposición alguna, se procederá á la expedición de a gqía correspondiente para la extracción de los pro-luctos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Septiembre de 1889.—El Inspec-,or general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Garcia y García, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su poderdante D. Salvador Fluriach y Sariol, denominada «San Ramón,» ubicada en fa hacienda comunera «Guaicanamar,» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Agustín Ansa y Gogorza, autorización para hacér un aprovechamiento forestal en veintidós caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá,» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la vieja,» sita en el término Municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr1. Gobernador Geperal, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co-munei*08, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar dosde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este' tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francico de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco deZayas £azán, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso, denominado »San Agustín» ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Gnai-maro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Dolores Córdoba de -Xenes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «San Antonio» perteneciente á la hacienda «Rermuda,» término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento
de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el. término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Octubre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Rita María Monteagu-do y Guevara, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no e$tén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á Ja expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 11 dé 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Iznaga del Valle, por medio de apoderado, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda comunera corral «San Rabio» en el término municipal de Sancti-SpírituB, provincia Je Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobornador genera!, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Oetnbre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en las fincas comuneras «Tacajó» y «Bijarrí,» situadas en el término municipal de Holguín, provincia de»Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tieínpo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Oetnbre 18 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Raima Sola» perteneciente á la hecienda comunera «Jumagua,» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se. procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Septiembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abreu autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de su ingenio «Santa Natalia,» que radica en las haciendas «Sai Juan de las Rlayas», «Viana» y «Oaunao,» <ie) término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, loe que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose
que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 14 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Ayudantía de la Escuela superior para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 750 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de CnbaJ
Y en cumplimiento de lo dispuesto poi S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de opositoras postergadas la Dirección de la escuela de segundo ascenso para niñas, de Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de ochocientos pesos para personal; casa y doscientos pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para qne en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría déla Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Oetnbre de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar del Ejército de la Isla de Cuba»
Dou Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del Ejército de esta Isla.
Hago áaber: qne debiendo procederse, según lo dis-pnesto por la Superioridad, á contratar por medio de subasta pública y por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, el servicio de transportes militares por tía marítima, desde el puerto <le Batabanó á la Isla de Finos, dicho acto tendrá lugar el día 29 del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Intendencia, 8¡ta en la calle de San Isidro números 80 y 82, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites que se encuentran do manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel correspondiente de la clase 11? y con arreglo al modelo qne á continuación se expresa.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N...... N...., vecino de...., habitante en
la calle de.. núm....... enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial núm... convocando licita—
dores para contratar el servicio de transportes milita-ree por vía marítima entre el puerto de Batabanó á la Isla de Pinos, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes, acompañando la carta de pago que acredite el depósito prevenido.
	PASAJES.				-*S W Û5 M	Carga pesa-sada, 8 arrobas; ligera. 8 ps. e9	
	POPA.		PKOA.				
PASAJES.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	-«1	Pesos.	Cts
- Dr B ataba-nó á Isla de Pinoa...	t						
Ganado.
Challar Vcuno
Ps. Cts
Es.
Fecha y firma del proponente