Jueves 31 de Octubre de 1889.
TOMO II.—Pág. 851.
SUS;
(ACETA

LA HABANA
FiEiR/ioiDiao o^ici-A-Xj jd:esl a-OBiEï^isro
¡n
m
&
*1
WMX09 OB arSOJAJEJ
'CJIOxV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios T suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
pnncxos wmmi «usohijpoiom.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro-
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. |. Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Elecciones.
9
Vistas las ternas formadas por los Ayun-I imientos que á continuación se expresan, y | sando de las facultades que me conceden los I rtículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, n acuerdo de este día he tenido por convenien-|e nombrar, para los cargos de Alcaldes y Te-úentes de Alcalde, á los siguientes Señores:
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Ayuntamiento del Caney.
tillo.
Alcalde, D. Felipe Veranes y Gola. Primer Teniente, D. Valentín López Cas-
I.'-'"'
Segundo ídem, D. Estéban Ibáñez Pérez. Tercer ídem, D. Vicente Pera Mustelier.
Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Alcalde, D. Miguel Pagés Simón.
Primer Teniente, D. Leonardo del Riego
viga.
Segundo ídem, D. Aquilino Varosela Pardo.
Ayuntamiento de Mayari
Alcalde, D. Miguel Roig Margarit. Primer Teniente, D. Alfredo GrauBatlle. Segundo ídem, D. Rosendo Torrens. Tercero ídem, D. .Bartolomé Tur Tur.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPÉ.
Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
taya.
Alcalde, D. Segundo Ruiz Sarò.
Primer Teniente, D. Miguel Avalo Car-
Segundo ídem, D. José A badin y Cao. Habana, 30 de Octubre de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Don José Valle Pérez, sargento l.° licenciado se servirá presentarse en esta Sec.re' »ría, para enterarle de nn asunto qne le interesa.
Habana, 30 de Octubre de 1889.
Pedro A. Torrea.
cióü de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para cerveza «La Tropical.»
Y dispuesto por ol Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden, del Exorno. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Torres.
Por Real orden número 1,053 y fecha 17 de Septiembre último, se desestima el recurso de alzada interpuesto por D. Donato Campo, contra la resolución de este Gobierno, qne le negó la inscripción de la marca para tabacos «La Linda Cabana.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
. Pedro A. Torres.
Intendenciä general de Hacienda.
Secretaria.
de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Raíz Apodaca, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobre-» sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Tatay y Maodingorra que es oficial 4.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Adnana de Zaza.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Septiembre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general . se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Ultramar la
general
se comnnica al Real orden si-
Por el Ministerio de Excmo. Sr. Gobernador guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,575.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por ascenso de D. José Tatay, y dotada con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Ruíz de Apodaca, que es oficial 3? de la Administración'de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.— P. S., Ramón Roa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,576.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de Administración, creada por Real orden de 8 del actual, eo la Intervención general de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Mas y Pou, ofieial 4.° Vista de la Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dk>9 guarde á V. E. muchos años.—Madrid,17 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S.'E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador general la Real orden si-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,580.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Diego Betan-court, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Gaspar y KJaes, cesante de ignal clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Por el Excmo. Sr. guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1573.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dispo- ■ ner el cambio de destinos de los oficiales segnndos D. 1 Gregorio León y Giménez y D. Augusto Mercader, y nombrar en su virtud al primero para la Intendencia general de Hacienda y al segando para Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años.— Madrid 23 de Septiembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. pon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1889.—P. S., Ramón Roa.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por Real orden número 1,054 y fecha 17 de Septiembre ú'tirno, se desestima el recurso de alzada interpuesto por D. Andrés Fernández, contra la resoln-
se comunica Real orden
al
sí-
Por el Ministerio de Ultramar,
Excmo. Sr. Gobernador general la guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,572.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de la provincia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,614.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de ofieial 4.° Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por ascenso de D. Antonio Mas y Pon, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y, seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar en «omisión á D. Manuel Ortíz de Mesa, que es oficial 3.“ del archivo general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid L? de Octubre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1889.—P. S.—Ramón Roa.
0