
GACETA DE LA HABANA.
57o
liciones para los dos grupos, pero precisamente habrán f.| 3 hacerlo en pliego separado, en cuya cubierta se expre-rá á qué grupo se refiere.
4$ El rematador queda obligado á poner los ar-culos del grupo que se le adjudique, desde que se le co-1 unique la aprobación del remate hasta que termine el ; lo económico de 1889 á 90, por medio de pedidos süs-’itos por el Jefe de la respectiva oficina, llevando dichos edidos, además, el Visto Bueno del Sr. Alcalde Muuici-al Presidente.
5? El importe de los efectos se satisfará por meses encidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rema-idor, los pedidos á que se refiere el artículo anterior. ‘
6$ Los modelos de los impresos se hallarán de ma-fiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta i víspera de la subasta y se habrán de ejecutar en papel spafiol de primera, con buenos y claros tipos.
7$ La subasta se adjudioará al mejor postor dentro el tipo fijado á cada grupo, entendiéndose mejor proposi-.ón aquélla que ofrezca mayor rebaja; bien entendido, que a igualdad de condiciones, se preferirá siempre al licita-' or que se adjudique los dos grupos; y caso de presentarse os ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana or espacio de cinco minutos, entre aquéllos que las hu-iesen presentado«
8? La conducción de los efectos será de cuenta del ~ djudicatario.
9a Toda cuestión acerca del cumplimiento de las bligaciones de la subasta, se resolverá privativamente or la Presidencia, dejando á salvo el derecho del rema-ador para que lo ejercite en la forma correspondiente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos ce-radoB á la Comisión de subastas en el momento de abrir-e aquéllas. *
11.	Será de cargo del rematador el reintegro del xpedieute y los gastos de publicación que origine la preente subasta.
12.	Si cualquiera de los rematadores llegase á dejar ncumplimentado alguno de los pedidos, queda facultado lesde luego el Cuerpo Capitular, para si pasadas 48 horas lespués del pedido y requerimiento sin presentarlos, ad-[uirirlos con cargo á la fianza suministrada; completán-íose ésta por el responsable dentro de la9 76 horas siguiente, bajo pena de rescisión del contrato.
18. La contrata empezará á regir desde que tome Dosesión el rematador, y terminará con el año económico oorque se efectúa; y en caso de que al llegar esta época < 30 hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores se declare por el Ayuntamiento en administración este servicio.
14. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12? con arreglo al siguiente:
MODELO.
D. N.....N........ vecino de., calle..núm ......
enterado del pliego de condiciones para la subasta de los efectos de material que necesiten las aficinas del Ilustre Ayuntamiento, ofrece facilitarlos con una rebaja de.', (en letra) por ciento sobre los precios señalados, los artículos comprendidos en el .... ... grupo, acompañando su cédula
personal y la carta de pago que acredite el depósito de.
pesos que establece el artículo lq del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
Idem id. id. id. por dos caras, resmilla.......... „ 8
Idem id. id. en pliego por una sola cara, resma. „ 10
Idem id. id. por dos caras, ídem.*................ „ 14
Idem id. id. en cuartilla, .hoja suelta, por uua
cara........	. . ........ ...................
Idem id. id. por ambas caras, millar...........
Idem id. id. en medio pliego papel español, una
cara .............,..........................
Idem id. id. por ambas caras, millar................ „ 12
Resmilla papel de cartas, cliico, timbrado.......... „ 8
Idem id. grande, id...................-........... „ 3
Sobres de carta, timbrados, millar . ............. „ 5
Papel español con encabezamiento Je certificado,
8
10
9
6
NOTA.—Los libros en blanco hechos ó que haya necesidad de hacerse por modelos especiales, las encuadernaciones de lujo, los folletos, memorias ó estados, y en general todo Jo no comprendido en las precedentes relaciones, cuyo precio no es posible fijar por la índole . del trabajo, se encargarán al rematador del respectivo grupo, previo ajuste, quedando la Corporación en libertad para adquirir dichos objetos en cualquier otro establecimiento del ramo.	\
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889.—P. Galindo.— José J. Goberna.—Juan Rodríguez Boyer.
Es copia.—Guanabacoa, 4 de Septiembre de de 1889. —El Secretario interino, Bonifacio M arcuello*
PRIMER GRUPO.
CON EL CINCO POR CIENTO DE REBAJA.
Papel español de primera, Guarro, Romani ó
Pover, resma.............................••••
Idem id. tercera para borradores, ídem..........
Idem id. rayado, idem..........*...............
Idem id. de oficio, cortado....................
Idem secante, la mano de 24 hojas.«.. .............
Idem marquilla, Cenes, 25 hojas................
Sobres grandes de oficio, el millar.....	..
Idem pequeños, idem idem................
Cartones grandes para legajos, el ciento......
Idem chicos, idem idem idem..............-.....
Porta-plumas corrientes, docena..............
Lápices Faber ó Aguila, docena..................
Pomos de grasilla, idem....... ............
Pomos de mucílago, uno........... _...... ........
Pomos de tinta carmín, uno....«.............
Tinta negra de escribir, litro....-..........
Plumas Mallat, caja...............* ...........
Idem Perry, idem......... .......... ..........
Obleas de oficio, idem......................
Reglas planas, caoba ó ébano, canto metal, una.
' Idem cuadradas, id. id. id. id...............
Tinteros americanos cristal, chatos, 4 pulgadas, 1.
Carreteles hilo, docena............
Gomas grandes, Faber, docena............
Carpetas finas, término medio .....
Agujas, paquete de 10 papeles..................
Cinta catalana rosada, paquete de 4 piezas. .......
Punzones de acero, uño................
Tijeras americanas para papel............
SEGUNDO GRUPO.
CON EL VEINTE Y CINCO POR CIENTO DE REBAJA.
$	4 25
ti	3 30
	4 75
	4 35
tt	1 40
	1 40
ti	7 ...
	4 75
	2 90
ti	1 40
tt	... 40
ti	... 60
	1 20
tt	... 25
tt	... 50
tt	... 60
	
	... 70
it	... 90
tt	... 60
tt	... 50
tt	... 25
ti	3 75
■ ti	2 40
n	... 90
ff	... 90
ti	1 50
w	... 25
. >•	1 15
Carátulas, el millar.......................
Papel español timbrado, resma	...
Idem id, oficio, resmilla...
Circulares ú otros impresos en papel de una sola cara............................
8
8
3
oficio,
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio denominado «Alumbrado público de aceite
de roro», en el año económico de 1889 á 90.
la El contratista recibirá, bajo formal inventario, los faroles y demás útiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
2? Estará obligado el contratista á mantener encendido los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro, todas las noches del año, exceptuándose sólo aquéllas que median desde que hace el cuarto creciente la luna, hasta el siguiente día en que haga el plenilunio, con el bien entendido de que si en ese período de tiempo, la obscuridad de la luna hiciera necesario el alumbrado, está obligado el contratista á encenderlo, participándolo inmediatamente al Sr. Concejal Inspector, obligándose tambiéa á prestar este servicio siempre que- lo crea necesario el señor Alcalde Municipal, para lo cual se le prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario teLga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes, esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender, y además es de su obligación guardar en depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado se le dén á cuidar.
El tamaño del quemador y mecha consiguiente será el llamado del número dos por sus dimensiones, siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras; esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad, sin que se ahúmen ó revienten I03 bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlos siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observase- El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz, en el acto se encienda de nuevo.
4? Es también obligación del contratista sostener todas las noches del año, sin excepción alguna, el alumbrado de la imágen de Nuestra Señora de la Asunción que Be halla colocada en la fachada principal de la parroquia de esta Villa, así como también encender los faroles del reloj de la parroquia y facilitar el aceite que necesiten diariamente los serenos para sus linternas, según las papeletas que reciba del Jefe inmediato tie éstos por el número existentes. Sin que por ninguno de los servicios comprendidos en esta cláusula pueda exigir retribución alguna.
5a El suministro de las luoes que se le pidan para los cuarteles, casa de gobierno, depósito municipal, cárcel enfermería de la misma, etc., etc., tendrá obligación de facilitarlas el contratista al precio estipulado para el alumbrado público, siendo de su cuenta el proporcionar los útiles consiguientes para llevar á efecto el servicio.
69 Cuando algún agente de la Autoridad hallase apagado uno ó más faroles de los que comprenden este contrato, lo avisará inmediatamente al contratista, para que éste, sin pérdida de tiempo; proceda á encenderlo ó encenderlos, cuya operación se practicará á presencia de dos testigos, por lo ménos, con el fin de justificarle si la falta de luz en dicho farol ó faroles es debida á caso fortuito, ó por negligencia ó abandono en el servicio, en cuyo caso procederá el agente de la Autoridad á p’artici parlo así al Sr. Alcalde Municipal, quien hará que el contratista indemnice al Municipio, por vía de multa, 50 centavos en plata española por cada farol que esté apagado y el doble en caso de reincidencia. Y si el contratista dejase de proporciouár el aceite, para los serenos, qqe se le pida con arreglo á lo que se obliga por esta contrata ó no. fuese aquél admisible á juicio del Concejal Inspector de la policía, podrá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole.el excesó de síi valor dél primer pago que se le deba hacer/1 ‘	•	..
7$ Gomo el contratista*está obligado á entregar á la terminación del remate los faroles y útiles< en el: mismo estado en que lo recibiera, garantizará este', deber‘ con la última mensual idad qué ' devéngflé, la. caal' se le retendrá hasta qué verifique la entrega al quéde suceda y sea di*, cha entrega á satisfacción del Municipio.
8? El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado publico, cuarteles, casa de gobierno,, cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos en plata, que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la ley vigente, observándose para todo ello, el cumplimiento <fe las disposiciones superiores sobre pagos.
9$ Eu ningún caso, por extraordinario que sea, podrá el contratista pedir aumento del tipo fijado por cada luz.
10.	La contrata empezará á regir desde el momento en que se le dé posesión al rematador, y terminará con el año económico, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta Jar posesión al que do nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó por cualquier otro motivo, se declare en administración este servicio, por el Cuerpo Capitular.
11.	Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado qus debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de loo anuncios que deban publicarse,- y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber eatisfecbo éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal la cantidad de cien peso3 oro del cuño español y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al fioal se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicierea,. además de perder este depósito por vía de multa, indemnizará el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que queden excluidos; pero no se devolverá laque haya prestado el que obtiene la subasta.
13.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sugeción al art. 17 de la Real orden de 31
¡ de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme ai modelo ¡ que al final se inserta, debiendo ir acompañado del certificado de depósito, documento de abono y célula personal dél postor, cuyos pliegos han de entregarse ai Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los que hoy tiene colocados, estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario, dioho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
16.	El contratista estará obligado á numerar todos los faroles que estén destinados al alumbrado de aceite, así como á colocarlos de uu lugar á otro con solo la indicación del Sr. Concejal Inspector.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N....... N........., vecino de este término,
declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sngeto de notorio arraigo y oapaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de rorofc, y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y excmión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N ..... N..... vecino de..... calle de..núm...,
según consta de la cédula personal que acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del servicio denominado «Adumbrado público de aceite de roro», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de.*»« (aquí el importe eu letra y expresado en oro)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, 20 de Julio de 1889.—P. Galindo. José F. Governa.—Juan Rodríguez Boyéz,
Es copia.—Guanabacoa, 4 de Septiembre de 1889.— El Secretario interino, Bonifacio Marcuello.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el di a de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Manuel A. R. de Morales, como mandatario de Don Miguel Valdés y Chacón, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que este hubo por comora á censo á Don Manuel Antón Recio Don José Sebastián, Don Ramón y Don Rafael Morales y Sotolongo, según escritura otorgada en la Habana á 20 de Agosto de 1886, ante el notario Don Antonio Mendoza y Aranda, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno compuesto de treinta coba Herías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas de las de la hacienda, Yaguaramas en el término municipal de Cienfue-