(tAOITA DB LA HABANA
357
N
y Boletfn de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, si lo estimare conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa, ó. cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Julio 30 de 1889.—Agustín Castro.	472 20
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de'ocho del actual, dictada en la demanda de pobreza establecida por D) Francisca Carrasco para deducir acción ordinaria contra Don Plácido Suárez, sobre devolución de una finca, ha dispuesto se cite y emplace á éste, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, comparezca á contestar el traslado que se confiere de la demanda, y que ha sido solicitado por la representación de la parte actora; previniéndose que si no comparece, le para.'á el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Cuba y Junio 21 de 1889.—Isidro de Tapia.
560 T 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el procurador Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Comp?, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos, se ha dictado la sentencia de remate que con el encabezamiento y parte dispositiva de 4a misma dicen así:—“En la villa-de Sagua la Grande á 10 de Junio de 1889; el Sr. D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de este partido judicial. Visto estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. José González Reguera, como cesionario de los Señores Amézaga y Comp?, del comercio de esta plaza, contra don Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, y hacer trance y remate de4os bienes embargados, y con su producto pagar á D. José González Reguera, como cesionario de los Sres. Amézaga y Comp* de esta plaza, la cantidad de cuatro mil quinientos pesos que se le adeuda, con más la á que asciendan los intere^|| á razón del 8 por 100 anual, costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Pedr o Penzol. —-Publicación. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia .pública del'Juzgado el dia de hoy. Sagua la Grande y Junio 10 de 1889,—Doy fé.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.” Y para notificar dicha sentencia á D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Sagua la Grande y Julio 4 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
561 P 21
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente :-“En los autos de la demanda de D? Josefa Irene Veloso y* Ca-‘ rabal lé, esposa de D.. Antonio María Cañizares y Gómez, pretendiendo declaración de pobreza para juicio declarativo de mayor cuantía contra los herederos de D. Camilo Padrón y Veloso, en cobro de pesos, á instancia de la parte demandante, por providencia de 10 de Junio último, dictada ante mí por el Sr, Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, se admitió la referida demanda de dichos esposos, se tuvo por parte en nombre de éstos al procurador D. Agustín Rodríguez y Castro, se confirió traslado por seis dias á los herederos, y se mandó se les emplazara para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contable desde el último número de la Gaceta' de la Habana, en que se inserte el edicto, comparezcan ante este Juzgado á contestarla; bien entendidos de que si no comparecieren, se. sustanciará sólo con el Ministerio fiscal. Emplazo á D* Anastasia, D* Ana, D? Micaela y D. José Padrón y Veloso; á don Pedro José, D. Pedro Advíncula y D? Isabel Montero y Padrón, y á D. Agustín, D. Andrés y Doña Gregoria de Jesús Padrón y Hernández, cuya residencia actual se desconoce, para el objeto expresado, en concepto ellos de herederos del referido D. Camilo, previniéndoles que si no comparecen, se sustanciará como queda dicho y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; estando en mi poder las copias de la demanda y documentos para entregárselas si se presentaren á recogerlas. Sancti Spíritus y Agosto 8 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.
543 T 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda María Agustina Valdés, natural de la Habana, soltera, de 24 años; á la morena Ines Hernández, natural de la Habana, soltera, de 48 años; á D. José y áD. Ricardo Aran-go, cuyas generales se ignoran, todos vecinos que fueron de Suárez número 36, así como á los demás inquilinos de la misma casa, en 21 de Julio último, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Prado núm, 100, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por robo á Doña María Rodríguez. Habana y Agosto 12 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	502 I 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción eu propiedad del distrito Centro y Decano de los .de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo BarÓ, natural de Gnantánamo, de 20 afios, soltero, de campo, siendo sus señas personales, color su clase, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, ¿nariz chata, sin barba, estatura regular y con una cicatriz en el codo derecho y otra en la frente; á fin de que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites I posteriores del juicio. Y en tal virtud encargo á las autori* dades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho BarÓ, conduciéndolo con las seguridades debidas al expresado 63- ¡ tablecimiento á disposición del Sr. Juez de primera instancia de Puerto Príncipe. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto remitido por dicha autorifiad. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Agosto 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	510 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito dél Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramón Acebo (á) Maquinista, natural y vecino de Manzanillo, soltero, de campo, sin instrucción y de veinte afios de edad; para que dentro del término de nueve dias, contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba para descargarse de la culpa que le resulta en causa que en su contra se sigue por hurto de un caballo á D, Francisco Campos; bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Ramón Ace do; remitiéndolo con las segusidades debidas al lugar indicado á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba; pues así lo he dispuesto á consecuencia de exhorto de dicha autoridad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te.-Habana Agosto 16 de 1889.—José M. Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	549 I 20
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Cecilio Gallardo, del qüe se ignoran sus generales; para que en el término <je nueve dias, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la publicación del presenté en la Gaceta de Ja Habana, comparezca en la cárcel pública de Santiago de Cuba á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, á la busca y captura del citado Gallardo, remitiéndolo con los seguridades debidas á la dicha cárcel á disposición del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba; pues así lo he dispuesto á virtud de exhorto de dicha* autoridad. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Agosto 16 de 1889.—José María Larrazábal.—Gonzalo Iturrióz.	548 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al moreno Demetrio Sitjar y Soler, natural de la Habana, soltero, de 19 afios, sirviente é hijo de José y de Modesta; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la misma, que procedan á la busca y cap« tura del referido moreno, conduciéndolo con las seguridades convenientes á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Habana y Agosto 7 de 1889.— José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
471 I 18
HABANA.—OESTE.
Eí Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en cansa que instruye por lesiones que produjeron la muerte á D. Feliciano Ojeda y Moreno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite al conductor del carretón que el dia 11 de Junio último, como á la «na de la tarde, chocó en la calle de Lamparilla esquina á Mercaderes, con el que conducía el mencionado Ojeda, causándole A éste las lesiones que le produjeron la muerte; para que comparezca en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1889.—El Secretario, José M* Sol.	485 I 20
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal en propiedad del distrito de Belén y accidentalmente en funciones del de instrucción del distrito Este de esta ciu-
Idad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Gecalabs (á) El Galleguito, natural de Pontevedra y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caura que i se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo ■ verifica le parará el perjuicio que marca la Ley. Por tanto, H; encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del mencionado individuo; remitiéndolo al lugar expresado.—Habana 8 de Agosto de 1889.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, José M. Solís.	. 470 I 18
D. Manuel Betancourt y Moinelo, Juez de instrucción in -terino del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Francisco Duarte (á) Hueso, hijo de Carlos y de Cornelia, natural de la Macagua, provincia de Matanzas, vecino de Cuevitas, soltero, de 39 afios, albafiil, sin instrucción, de estatura regular, ojos azules, cara larga, nariz chata, teniendo por sefias particulares una cicatriz de herida en el lado derecho de la cara; para que en el término de diez dias se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así io verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado procesado.—Habana y Agosto 10 de 1889. —Manuel Betancourt,—El Secretario, José Clemente San« tos.	491 I 18
MARIAN AO.
Don Aristides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Alejandro, natural de Africa, soltero, de S3 afios, de campo y vecino del Guanajay; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este poblado,
con el objeto de cumplir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió en el extinguido Juzgado del Cerro por le« siones al moreno Isidoro Gómez; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y Agosto 12 de 1889, —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	511 I 21
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Cancio, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye en unión de otros por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabácoa y Agosto 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Fecha ut supra.—Benítez.. —Rafael Galindo.	565 I 21
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo contra el referido Rodríguez y otros; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Güines y Agosto 1? de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	492 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí y por auto de la fecha ha dispuesto: que se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de lesiones al pardo Emilio Oviedo, la noche del dia 28 del actual, en las afuera de la Casa Herrera de esta villa, en ocasión de estarse celebrando un baile de color, para que se presenten á declarar, así como & los morenos que componían un grupo la noche citada en unión de los de su clase Lucas Gómez Fanceda y Lucía Sánchez (á) Mandinga. Güines y Julio 31 de 1889.—Ante mí. L. Juan Bautista Díaz.	490 I 20
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de iínsfcrüccióñ y de primera instancia de la ciudad de Jaruco y su distrito judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Febles y Febles, natural y vecino de Guanabo, soltero, de 28 afios de edad, labrador, hijo de Francisco y de Angela, de estatura alta, siendo algo zambo y que usa un bigote chico; para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la de su clase Dolores Alfonso; prevenido de que caso de no hacerlo le1 parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Por tanto, ruego á las autoridades, civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dicho Bartolo y remisión á la cárcel de esta ciudad, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Ja» ruco y Agosto 7 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.	484 I 18
Don José Ojea y Somoza, Juez de instrucción y de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Aniceto Guerrero conocido por Matancero y Pedro El Desmochador; para que dentro de veinte dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á los asiáticos Ramón López y Clemente Allí; ciertos y seguros que si así lo^hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo veiiflcan les pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel de esta ciudad, pues así in» teresa á la administración de justicia. Y para su publica-cióu en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Jaruco y Agosto 8 de 1889.—Ojea.—Rafael A guiar.
483 I 18
GUANAJAY.
Dod José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Rosendo Alvarez Valcárcel, de oficio tipógrafo, dofia Joaquina A. Valdés su esposa y á la ñifla Cármen Valcárcel, hija de los primeros, que á fines de Abril último estuvieron en esta villa donde el Don Rosendo p9tuvo colocado de cajista en la imprenta «La Concordia;» para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta couvocatoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu la causa que se sigue contra D. Saturnino García por disparo de arma de fuego y lesiones.— Guanajay Agosto 10 de 1889.—José María Vélez.-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	530 I 21
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á la parda Catalina Velasco, natural de Cien fuegos, de estado soltera, de 25 afios é hija de la morena Caridad Viña, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Velasco; cierta y segura que si así lo hiciere se le le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Guanajay Agosto 9 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
488 I 18
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requieitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico (á) Güineco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de veinte dias, contados desde la fecha en que vea la luz este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa cri-