1162
GACETA DE LA HABANA.
celebrado el día 26 del actual, se dio lectura á un oficio de la Dirección general de Hacienda que dice: El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por está Dirección general, y dé acnerdo con lo informado por la consultaría y administración central de Rentas, se ha servido disponer se devuelvan á D. José Torcuato Estévez. las cantidades que han tenido ingreso en esas arcas municipales procedentes de los productos del Rastro que son anexos al oficio del alguacil mayor de ese Ayuntamiento, y que en lo adelante continúe percibiéndolos hasta tanto tenga lagar la indemnización del Oficio, cuyo expediéntese halla en trámite; todo en cumplimiento de.lo que dispone el artículo 100, capítulo adicional, de la Ley de 27 de Julio de 1859 y demás'que son concordantes; y en su consecuencia acordó la Corporación que por la Contaduría municipal se proceda á formar la correspondiente liquidación de las cantidades que por este concepto han sido depositadas en las cajas municipales desde que fué ordenado, hasta el día 30 del actual, dando cuenta, y que por la Presidencia se participe al Sr. Regidor alguacil mayor accidental Don José Erancisco Fontrodona, cese el día.1.° del próximo Diciembre en el cobro de los derechos y gastos que corresponden á dicho oficio, si bien continuando con el carácter de alguacil mayor para los demás servicios que sean necesarios á la municipalidad, participándose al referido D. José Torcuato Estévez para el cobro y cumplimiento de los gastos que salen de esos derechos, á reserva de darle el correspondiente aviso para que reciba las cantidades depositadas, en cumplimiento do lo ordenado. Y lo comunico ó Y. para su inteligencia, satisfacción y efectos, según la disposición superior fecha 20 del que rige, y acuerdo transcrito que le recayó. Dios guarde á V. muchos años. .Matanzas y Noviembre l.° de 1875.» En efecto, no el 20 de Noviembre, como equivocadamente se dice en la anterior comunicación, sino el 21 de Octubre de ' 1875, recayó la resolución del Gobierno Superior Civil, á que la misma se contrae, en el expediente promovido por Don-José Torcuato Estévez para hacer valer la renuncia del oficio de Regidor alguacil mayor, hecha á su favor por su hermano D. Jorge Antonio. Esa resolución y los demás lugares del expediente, constan en una certificación notarial expedida con vista de los originales, entre los cuales está comprendida esta nota: «D. José Torcuato Estévez dirige una instancia á la Administración de contribuciones de Matanzas en 9 de Diciembre de 1873, haciendo valer la renuncia del doble oficio de alguacil mayor de aquel Ayuntamiento, hecha por D. Jorge Antonio Estévez, en primer término á Don Ramón María Estévez, en segundo al recurrente; y en tercero á D. José Matías Jenckes.» Después de expresar que en' la misma fecha había sido elevada la instancia* á la Dirección general, acompañada del título original expedido por 8. M. al renunciante, de una certificación de la renuncia, de la partida de óbite de D. Jorge Antonio y de un atestado del Secretario del Ayuntamiento, del cual aparece que el renunciatario solicitó eu tiempo hábil, la posesión del oficio, que le fué denegada por oponerse á ello la Ley de Ayuntamientos, así como también las disposiciones recaídas en el asunto, dictadas por el Gobierno Superior político, con audiencia de este Consejo, expresó el Negociado que las cuestiones suscitadas eran dos:-l.a Sobre el derecho de D. José Torcuato Estévez á suceder como renunciatario á su hermano D. Jorge Antonio; y 2.a sobre la indemnización debida al'poseedor. Respecto de la primera dice que no podía dudarse del derecho de D Josó Torcuato, puesto que su reclamación y los documentos acompañados, se hallaba dentro de los términos señalados por la Ley 6.a, Título 21, libro 2.° de la Recopilación de Indias, así como tampoco era discutible la facultad de renunciar de que se hallaba investido el poseedor D. Jorge Antonio, conforme á la Ley 1? del propio Tituló y Libro, sinque fuese óbice la falta de presentación del título provisional del oficio, por haberlo denegado el Gobierno Superior, en cumplimiento de la Ley de Ayuntamientos entonces vigente, la cual disponía, que á medida que fuesen falleciendo los Regidores perpétuos, se declarasen extinguidos sus oficios. En cuanto á la segunda cuestión, • y dado el sentido en que se había resuelto la primera, es decir, en sentido fav.orable á la validéz de la renuncia, solo faltaba estimar la indemnización, conforme á la legislación de la materia, y especialmente al artículo 98 dé la Ley Municipal de 1859, título adicional, y á la Real orden de 26 de Agosto de 1860, que concede exclusivamente á la Intendencia la facultad de fijar el tanto de las indemnizaciones, si bien su pago corresponde a los Ayuntamientos, por ser los llamados á beneficiarse con los proventos de los oficios; y como estaba recomendado por varias disposiciones soberanas, que en tales casos se procediera prudencial y equitativamente, de acuerdo con los interesados, propuso el Negociado que so pidieran ciertos datos al Cuerpo capitular de Matanzas, el cual los remitió y sirvieron de base para fijar, como • en efecto se fijó, la indemnización; dictándose en seguida la resolución de 21 de Octubre de 1875, por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, y comunicándose al •Presidente del Ayuntamiento de Matanzas para su
cumplimiento, sin perjuicio de elevar copia del expediente al Ministerio de Ultramar. La expresada rejo* lución causó estado: se hizo saber á los interesados el importe de la indemnización; practicó el Ayuntamiento la liquidación de sus ingresos por concepto de derechos del Rastro, á contar desde él fallecimiento del renunciante D. Jorge Antonio Estévez, y entregó su importe al renunciatario D. José Torcuato, quien desde entonces continuó recaudando para sí dichos proventos del alguacilazgo mayor, hasta el día que el Ayuntamiento tomó el acuerdo, que confirmó el Gobierno de la provincia, y ha dado motivo para la alzada á que este informe se contrae. El Consejo, dados estos antecedentes y de entera conformidad con el Negociado, entiende que es improcedente y nula la resolución del Gobierno Civil de Matanzas, confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esa ciudad, contra el cual ha reclamado D. José Torcuato Estévez. Parece increíble, en efecto, que la Corporación municipal y el Gobierno Civil, olvidando ó desconociendo la legislación vigente en la materia, atribuyéndose facultades y competencia de que carece por ser exclusivamente de V. E. y déla autoridad de Hacienda, y saltando.por encima de todas las reglas de justicia, de equidad y de prudencia, hayan revivido cuestiones que ya estaban definitivamente resueltas por dos ejecutorías en el orden civil, y por una resolución que cansó estado en el orden administrativo. Así como la sentencia de la Audiencia de Santo Domingo y el anto definitivo del Juzgado de Hacienda confirmaron á los predecesores de D. José Torcuato Estévez en la posesión del oficio enagenado de Regidor alguacil mayor del Ayuntamiento de Matanzas y en el aprovechamiento de sus productos, del mismo modo, la resolución firme del Gobierno Superior, dictada en 21 de Octubre de 1875, de acuerdo eon la Dirección general de Hacienda, cerró la puerta á toda discusión acerca de la validéz de la renuncia hecha por D. Jorge Añtonio Estévez, á favor de su hermano D. José Torcuato, y acerca también del derecho de éste, á continuar percibiendo los productos del Rastro, hasta que el Ayuntamiento de Matanzas quiera recaudarlos para sí, pagando previamente al poseedor del oficio el importe de la indemnización fijada para revertirlo. Las resoluciones que causan estado uo son alterables á voluntad de las partes á quienes interesa, en ningún tiempo, y. mucho menos al cabo de catorce años de dictadas, notificadas, consentidas y cumplidas; ni por V. E.' mismo podría ser modificada la de 21 de Octubre de 1875, porque conteniendo, como contiene, declaración de derechos á favor de un particular, solo por medio de una demanda contencioso administrativa establecida en tiempo, hubiera podido alcanzarse su alteración. Esta circunstancia, por sí sola, bastaría para invalidar lo acordado por el Ayuntamiento, y lo resuelto por el Gobernador Civil de Matanzas, aún cuando no concurriera también la de la notoria incompetencia con que uno y otro han procedido, estimándose inadvertidamente superiores gerárquicos de Y. E. y atribuyéndose facultades para conocer y resolver en materia de validez de renuncias y caducidad de oficios enage-nados, que por las disposiciones citadas en este informe, corresponden exclusivamente á la Autoridad de Hacienda y á la Superior de V. E., por más que de otro modo lo haya entendido el Alcalde Municipal de Matanzas, en su acuerdo de 20 de Marzo de este año, por el cual declaró sin lugar la suspensión del acuerdo municipal de 11 de) mismo mes.— La materia de este último acuerdo,*no es, como dice, de la competencia del Ayuntamiento, al que no dó ni podía dar la actual legislación municipal facultades de ningún género, acerca de los' antiguos oficios Concejiles, suprimidos por la Ley de 1859 y sngetos en todo lo relativo á su validez ó caducidad, así como á su reversión, mediante indemnización, á las disposiciones de la citada Ley, de las recopiladas de Indias y de varias Reales órdenes que confieren competencia exclusiva para tramitar y resolver esa clase de expedientes á la Administración en su ramo de Hacienda.—No es exacto tampoco, como expresa el Alcalde Municipal, que existe contradicción entre las Superiores resoluciones de 5 de Abril y 10 de Noviembre de 1873, y la de 21 de Octubre de 1875, pues precisamente esta última recayó en el expediente que echaban de menos los anteriores, y tuvo por objeto obtener la declaración de validez de la renuncia del oficio de alguacil mayor, la estimación de su valor indemnizable y la percepción de sus proventos ó derechos anexos, hasta que la indemnización sé verificara; extremos todos que fneron resueltos en sentido favorable á la intención de D. José Torcuato Estévez, quedando firme, por consentida, la resolución y cumplida sin interrupción, durante más de trece años, hasta que por inaudito modo la suspendió el Ayuntamiento de Matanzas, declarándola desenfadadamente y do propia Autoridad, desprovista de fuerza legal obligatoria, y suponiendo que en la tramitación del expediente respectivo se habían cometido informalidades que no señala, y que aún señaladas y siendo ciertas, no privarían de su fuerza obligatoria á la Superior resolución citada, mientras otra posterior, legalmente acor» i dada por Autoridad competente, no viniese á decla-
rarla ineficaz, ni darían á la Corporación Municipal do Matanzas la extraña é inconcebible facultad que se ha atribuido de anular una resolución del Gobierno de la Isla, y de declarar la caducidad de un oficio enagena-do, después de haberse reconocido y resuelto la validez y renuncia del mismo por la única Autoridad, competente en el asunto.—Por lo expuesto y en resumen, el Consejo entiende que procede estimar la alzada interpuesta por D. José Torcuato Estévez, contra el acuerdo del Gobernador Civil dé Matanzae, confirmatorio del acuerdo tñunicipal de 11 de Mayo último, y en consecuencia declararlos nulos, sin valor ni efecto, y ordenar que el Ayuntamiento de dicha ciudad entregue inmediatamente al expresado D. José Torcuato Estévez las cantidades procedentes del Rastro que han tenido ingreso en sus cajas, y le mantenga en la posesión de su derecho á seguir recandando y disfrutando esos productos, anexos al oficio'de alguacil mayor, en los términos y hasta la eventualidad que expresa la Superior resolución de 21 de Octubre de 1875.—Y. E. resolverá.—Voto particular.—El Sr. Consejero D. Francisco de la Cerra y Dieppa, ha disentido del preinserto dictamen y emitido el siguiente vote particular:—Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe disiente del parecer de la mayoría, porque ésta se limita á combatir y refutar los fundamentos en que descansa el acuerdo del Ayuntamiento de Matanzas, confirmado por el Gobernador Civil de la provincia, que priva á D. José Torcuato Estévez de los derechos anexos al cargo de alguacil mayor de dicho Ayuntamiento y prescinde de la justicia intrínseca que entraña la mencionada resolución. —Concediendo que sea exacto cnanto la mayoría del Consejo aduce en su dictamen, siempre resultará justo y procedente el acuerdo del Ayuntamiento, confirmado por el Gobernador Civil de la provincia, pues no se explica satisfactoriamente que puedan existir hoy los oficios de república, enagenados en otro tiempo por la Corona, ni mucho menos que habiéndose extinguido los oficios, hayan de continuar sus antiguos poseedores percibiendo los emolumentos anexos á los mismos. Si lo accesorio sigue la suerte de lo principal, parece evidente que esos emolumentos han con-ido la misma suerte que los oficios, y si se sostiene lo contrario, será fuerza convenir en que la reforma de la Ley municipal no tiene sentido jurídico.—Cuando en la Península se promulgó la Ley de Ayuntamientos de 1835, se dispuso en el art. 6? de la misma, que fuesen de elección libre todos los oficios de repúblico y Sus dependencias; quedando suprimido los de regidores, alguaciles y otros cualesquiera concedidos á perpetuidad ó de por vida,, ó provistos temporalmente por vía de merced, que se hallaran anejos á los Ayuntamientos; indemnizándose á los propietarios por el Estado ó por el pueblo, según la egresión procediese de uno ó de otro.—El tenor claro y esplícito del citado artículo, demnestra que la Ley estimaba incompatibles con la'libre elección de Concejales aquellos cargos y así no vaciló en decretar su extinción.—El Real Decreto de 27 de Julio de 1859 varió en esta Isla el régimen municipal hasta entonces vigente en ella, y en un título adicional y transitorio dictó reglas acerca de los oficios enagenados, á los cuales fueran anejos emulomontosú observaciones de cualquiera especie para procurar su extinción, indemnizando á los propietarios de dichos oficios. Y en el artículo 109 del expresado Real Decreto, estableció de un modo concluyente que los poseedores de esos oficios continuarían en el ejercicio del cargo y percepción de - los emolumentos, hasta qua se les satisfacieran las sumas determinadas en los artículos 98 y 99 de aquella disposición soberana.—La diferencia que se advierte entre la ley de 1835, promulgada en la Península, y el Real Decreto de 1859, nace de que por la primera no se respetaron los oficios enagenados, y el segundo los dejó subsistentes, implantando un sistema mixto de electivo y perpétuo.—Pero es el caso que en 1878, se abrió para esta Isla una nueva era, y rompiendo abiertamente con el pasado, quiso el Gobierno de S. M. que las provincias cubanas gozaran de los mismos derechos políticos que las de la Península é islas adyacentes; y como natural consecuencia del nuevo ordén de eosas, se hizo ostensiva á Cuba la nueva Ley municipal de la Península, qne en la primera de sus disposiciones adicionales, derogó todas las leyes y disposiciones anteriores relativas al régimen municipal.—Desde la publicación de esta ley no cabe admitir que hayan de continuar percibiendo los propietarios de oficio de república, enagenados por la Corona, los emolumentos anexos á esos cargos; de otra suerte se infrigiría la citada disposición adicional y continuaría subsistente y en vigor aquélla misma qne el legislador ha derogado.—Solo los Ayuntamientos pueden recaudar y percibir impuestos, arbitrios y repartimientos, destinando sus productos á la satisfacción de las necesidades comunales, que la misma Ley municipal enumera.—Cierto que á esos propietarios de oficios asiste el derecho de ser indemnizados; pero este derecho no se estiende á la percepción de loe emolumentos, particular distinto de la indemnización. —Tales bou, Excmo. Sr., los motivos que han impulsado al Consejero que suscribe á disentir del parecer