1090
GACETA DE LA HABANA
tro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Pinar del Rio, 9 de Noviembre de 1889.—J. M. de la Torre.—Ante mí, José N. Urrutia.	1633 I 3
SAGUA LA GRANDE.
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 4 DE DICIEMBRE DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DE SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Beal Decreto de 5 de Febrero de 1886«
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra el moreno Cornelio López por lesiones al pardo Bembenuto Hernández, se convoque á este último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado con el fin de que justifique los gastos de curación y jornales que haya dejado de devengar con motivo de las lesiones, apercibido de si no lo verifica de tener por renunciada á favor del reo dicha indemnización. Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1809.—Andrés S. Moreuo.	1604 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Emilio Garey ó Zacarias Cogle, por uso de nombre supuesto, se convoque en tres números consecutivos del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á D. José Rojas mayoral que fué del ingenio Nieves así como al mayordo-mo último de la misma cuyo nombre y gene)ales se ignoran; & fin de que en término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. —Sagua la Grande, Noviembre 13 de 1889.—Avelino Betan-cotfrt.	1571 I 4
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de est
villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José López Rodríguez, cuyas genérales se ignoran, pero que es de estatura baja, constitución robusta, usa bigote y tiene como 42 años de edad, á fin de que en el término de treinta días á contar de la primera publicación de la presente, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dinero á los njorenos Clotilde Espinosa y otro; cierto y seguro de que si asilo hicieren se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la ,ley. Así mismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demas agentes de-la Policía judicial, procedan á la basca y captura del referido pardo José López Rodríguez cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública y á mi disposición. Sagua la Grande, Noviembre 11 de 1889. —Pedro S. Varona.—Ante mí, Avelino Betancourt,
1537 I 1?
SAN CRISTOBAL.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia % é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
' Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cár’os Arturo García y Tapia conocido por Arturo, y á D. Félix González Cruz, natural el prim.ero de Alquizar, hijo de D. Francisco y D? María de los Angeles y de 21 años de edad; y el segundo, natural de Artemisa, hijo de D. Manuel y de D* Bernarda y de 23 afios de edad, ambos muy parecidos, estando el seguqdo notablemente marcado de viruelas, y siendo los dos de estatura regular, blancos, rubios, de ojos verdes, usan bigote y suelen afeitarse Ja demas barba, visten alternativamente de guayabera y de saco, y tiene el primero su madre tn Artemisa habiendo residido el segúndo en el potrero Ferragut, término de las Mangas, para que dentro del término de nueve días se presenten en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ambos y otros se sigue en este Juzgado por lesiones al bandido Joaquín Alemán y atentado y resistencia á los agentes de la Autoridad, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararán'los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en ncmbre de 8. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el (le su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplicó á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura ue los referidos García y González y los remitan á la Cárcel de este partido á disposición de este juzgado.—Ésten Cristóbal, Noviembre 6 de 1889*—Fraucisco Vasco.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Go van tes.	1554 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Marforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de está ciudad y su partido-Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Varona, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de esta isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á res-pordeí á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. El Rey, (q. D. g.), á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Varona, cuyo paradero se ignora aunque se supone que esté en ese Partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta cindad á mi disposición. Santiago de Cuba 12 de No-, viembre de 1889,—Ramón Marforroll.	1618 I 4
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de D. Mauuel López Revolta, -cuyo llamamiento y busca he decretado en el sumario núm. 128, que en unión de otro se le sigue por hurto, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer dicho llamamiento y busca, en el concepto de que se na fijado el término ds nueve días para la presentación de dicho procesado, bajo el apercibimiento de que eo otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio.que hubiere lugar con arregio á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diiigeucias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y sellas personales del requisi-toriado.—D. Manuel López Revolta, üijo de D. José y Doña Caridad, natural y vecino de esta, soltero, de 30 años, de campo, sin instrucción, estatura, boca, nariz regulares, cabello, barba, bigote negros y cerrados, ojos verdes, marcado de viruela y lisiado del dedo pequeño de la mano derecha.—Dios guarde á V. S. muchos años.-Puerto Priucipe 7 de Noviembre de 1889.—César Augusto Conti.
Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro.
1556 I 3
M iércoles.—Santa Bárbara y san Marutas.
(Circularen Santa Teresa.)
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Dipntacióñ de este mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Doña Rosa Casanova de Lando y Doña Elena Schneidler de Ordóñez.
Habana, Diciembre l.° de 1889.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrín.
Revocación (le poder.
Desde el mes de Marzo del corriente año, he retirado y revocado el poder que tenía dado á D. Francisco María Granda, vecino de Calimete (Isla de Cuba;) quedando sin fuerza ni valor alguno cualquier documento público ó privado suscripto por dicho Granda, anterior ó posterior á esta publicación.
Cudillero ■(Oviedo) y Noviembre 4 de 1889.—Eugenio Menéndez.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des • cuentos y Depósitos de la Habana.
Don Emilio Roig, como apoderado de D. Benigno Valero Casanova, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 34,377, por tres mil pesos billetes, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á. manifestarlo á las oficinas de la liquidación, O’Reilly núm. 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningúo valor.
Habana, Noviembre 15 de. 1889. El Secretario, Ignacio Eemirez.
ANUNCIOS.
CÓ3DIC3-0 CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico.y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Publicadas en la “Gaceta de la Habana,’’
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
REAL DECRETO LEY aplicando í las provincias de Ulramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 188S.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Imprenta
NSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AYISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
jurdía ^anboual,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial,
PERITO TASADOS DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CARDEN AS 54.—HABANA,
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Colegiala.
A las 9.—!Tierra¡
A las 10.-Niña Pancha.
**5|e
TEATRO ALBISCT.
A las 8.—El año pasado por agua.
A las 9.—El plato del día.
A las 10,-De Madrid á París.
* * •
GRAN CIRCO DBJUB1LL0NES.
' CARLOS III.
FUNCION DIARIA, EMPEZANDO A LAS OCHO.
PROGRAMA COMPLETAMENTE NUEVO.
Admirables ejercicios aéreos. Difíciles equilibrios. Simp áticas amazonas. Notables ecuestres. Volteos árabes.
El hombre serpiente. Los trapecios Leotard. Notables fuerzas humanas con balas de cañón. Trabajos japoneses. Escenas cómicas por los clowns. Actos acrobáticas asombrosos. La posta húngara.
Además, m familia canina, los caballos amaestrados y la exhibición permanen te de la colección de fieras.
Nota.-—Los domingos y dias festivos, también Ma-tinée á las dos de la tarde, con regalos á los niños.
Otra.—Mañana extraordinaria función á beneficio del Colegio de niñas pobres de San Viente de Paul, situado en el Cerro.
Otra.—Los viernes, beneficio del bello sexo, que no tendrán que pagar mas que 25 centavos por la eutrada.
Imprente del Gobierne y Capitanía General por'.S. M,—Teniente Bey 83.


