ANO Ll.-Núm. 138
Domingo 8 de Diciembre de 1889.
TOMO 11. —Pag. 1115.
PERIODICO OFICIAL ZDIEIZLi OOBIEREO
pumpos jo» scsoiixpciow.
PJBBCXOSB JDK MCflClIlPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. .	4-50 id. ¡ Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gracia y Justicia.— Vice Real Patronato.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del actual á las 9 de la mañana la festividad que anual** mente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é ludias, y deseando el Excmo. Sr. Gober* nador general, Vice Real Patrono, que dicho acto re« vista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionario^ públicos, Jefes y oficiales del Ejér-cito, Marina y Voluntarios, que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Diciembre 6 de 1889.
Pedro A. Torres.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de pan que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provin cia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan que sea necesario á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año eco-\ nómico. '
la La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del señor Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno; y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2? La ración de pan de cada individuo será de doce onzas, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3$ El tipo porque se subasta la ración de pan á que se refiere la condición anterior es el de seis centavos. 1 4£ El contratista tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, á la Administración del mencionado servicio, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Administrador.
5^ Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematador. .
64 El contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan á fin de presenciar el examen
que de su calidad y peso efectuará el Administrador del servicio de que se trata.
7^ La contrata empezará á regir el día 1q de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros, del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
9$ Calcalándose que diariamente necesitarán ración de pan 40 individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte y cinco pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no lo verificare.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de, los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al qué hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entednerá'por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro por mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
14.	En el caso de que resulten iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
15.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará, en término de 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cincuenta pesos el depósito constituido, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio expresado, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...ó en el Boletín oficial de esta provincia del
día....ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, con-
vocando para la subasta del suministro del pan que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dicho artículo con (tanto ; por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de los víveres que necesiten durante el segundo semestre del corriente año económico, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la
Íprovincia para general conocimiento, en concepto de que os que deseen hacer proposición, pueden enterarse del pliego de condicione# que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la referida Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 20 del próximo Diciembre, cuyo pliego de condiciones se inserta además á contiduación.
Habana, 29 de Noviembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los víveres que sean necesarios á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia, por el tiempo que resta del presente año económico.
La subasta se celebrará simultánéamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 20 de Diciembre próximo, presidida en el primer punto por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor general del Estado, del Jefe del Negoc’a-do respectivo y del Escribano de gobierno; y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2? El contratista quedará obligado ú facilitar los víveres que á continuación se expresan, á los que se le- señalan como tipo para él remate, los precios siguientes:
Artículos y unidad de peso.
Garbanzos, clase superior, 11$	kilógramos.......	$	1	50
Arroz semilla, id. id...........................  „	...	95
Papas, id. id....v'.............J...............  „	...	65
Azúcar quebrado superior, id.	id............ „	1	25
Sal en grano, id. id........................... 30
Manteca en latas, 46 id........................   „	16	...
Café en grano, id. id........................     „	22	...
Pimentón superior, id. id........................ „	12	50
Bacalao Terranova, id. id ..	   „	5	25
Aóeite olivas, id. id........................     „	12
Ajos, mancuerna..............................     „	...	40
Tocineta superior, 46. kilógramos ....	„	14	50
Tasajo de manta, 11J id. id...................... „	2	10
Fideos, 46 id. id.............................    „	, 7	50
Especias....................................... Gratis.
3a Todos los víveres que quedan expresados serán de la mejor calidad; y cuando así no sucediere, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirán en plaza por su cuenta.
4? El.contratista deberá entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona, con sujeción al pedido que haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
5$ El contrato empezará á regir el día l.° de Enero y terminará en 30 de Junio, debiendo, no obstante, continuar haciéndose el suministro bajo las mismas condiciones,' y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente,
! si la próxima subasta se retrasara por cualquier causa.
6$ Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas auu cuando resultaren más ven-taj osas.
7^ A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de cuarenta y cinco pesos, cuyo cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
8? Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado, si no la hiciere.
9a A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán en* tregando aquéllos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
10.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del* Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará á noventa pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas, contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.