¡SESSI
ANO LI.—Núm. 80	Miércoles 2 de Octubre de 1889.	TOMO II.—Pàg. 651.
VM'JEoa mg at uhohjipgioiv.
PRBCXOM »B flIVSOJEIJIPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la maflana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......J.. $ 4-50 id. | Península, por idem • • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.



PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha de ayer, dirige al Excmo. Sr. Gobernador general el telegrama que signe:
«Concedida autorización para prorogar matricula ordinaria hasta 15 Octubre actual, comprendiendo alumnos clínicos.«
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1889.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torrea.
SECCION DE QRAOIA Y JUSTICIA.
Asuntos judiciales.
CÓDIGO CIVIL.
(CONTINUA.)
La aceptación solo aprovechará á los acreedores en cuanto baste á cubrir el importe de sus créditos. El exceso, si lo hubiere, no pertenecerá en ningún caso al renunciante, sino que se adjudicará á las personas á quienes corresponda, según las reglas establecidas en este Código.
Art. 1002. Los herederos que hayan sustraído ú ocultado algunos efectos de la herencia, pierden la facultad de renunciarla, y quedan con el carácter de herederos puros y simples, sin perjuicio de las pe'nas en que hayan podido incurrir.
Art. 1003. Por la aceptación pura y simple, ó sin beneficio de inventario, quedará el heredero responsable de todas las cargas de la herencia, no solo con los bienes de ésta sino también con los suyos propios.
Art. 1004. «Hasta pasados nnevo días después de la muerte de aquél de cuya herencia se trate, no podra intentarse acción contra el heredero para que acepte ó repudie.
Art. 1005. Instando, en juicio, un tercer interesado para que el heredero acepte ó repudie, deberá el Juez soñalar á éste un término, que no pase de treinta días, para que haga su declaración; apercibido de que si no la hace, se tendrá la herencia por aceptada.
Art. 1006. Por muerte del heredero sin aceptar ni repudiar la herencia pasará á los suyos el mismo derecho que él tenía.
Art. 1007. Cuando fueren varios los herederos llamados á la herencia, podrán los unos aceptarla y los otros repudiarla. De igual libertad gozará cada uno de los herederos para aceptarla pura y simple-te ó á beneficio de inventario.
’ Art. 1008. La repudiación de la herencia deberá hacerse en instrumento públcio ó auténtior, ó por escrito, presentado ante el Juez competente para conocer de la sentencia ó dei abintestato.
Art. 1009. El que es llamado á una miema herencia por testamento ó abintestato, y la repudia por el primer título, se entiende haberla repudiado por los dos.
Repudiándola como heredero abintestato y sin noticia de su título testamentario, podrá todavía aceptarla por éste.
SECCION QUINTA.
Del beneficio de inventario y del
DEBEOHO DE DELIBERAIS.
Art. 1010. Todo heredero puede aceptar la herencia á beneficio de inventario, aunque el testador se lo haya prohibido.
También podrá pedir la formación de invent ario antes de aceptar 6 repudiar la herencia, para delibrar sobre este panto.
Art. 1011. La aceptación de¡la herencia á beneficio de inventario podrá hacerse ante el Notario;*ó por escrito ante cualquiera de los' J ueces que sean competentes para prevenir el juicio de testamentaría ó abintestato.
Art. 1012. Si el heredero á qne se refiere el artículo anterior se hallare en país extranjero, podrá hacer dicha declaración ante el Agente diplomático ó consular de España que esté habilitado para ejercer las funciones de Notario en el lngar del otorgamiento.
Art. 1013. La declaración á que se refieren los artículos anteriores no producirá efecto alguno si no va precedida ó seguida de un inventario fiel y exacto de todos los bienes de la herencia, hecho con las formalidades y dentro de los plazos que se expresarán en en los artículos siguientes.
Art. 1014. El heredero que tenga en sn poder los bienes de la herancia ó parte de ellos y quiera utilizar el beneficio de inventario ó el derecho de deliberar, deberá manifestarlo al Juez competente para conocer de la testamentaría, ó del abintestato, dentro de diez días siguientes al en qne supiere ser tal heredero, si reside en el lngar donde,hubiese fallecido el causante de la herencia. Si recidiere fuera, el plazo será de treinta días.
En uno y en otro caso, el heredero deberá pedir á la vez la formación del inventario y la citación á los acreedores y legatarios para que acudan á presenciarlo si les conviniere.
Art. 1015. Guando el heredero no tenga en su poder la herencia ó parte de ella, ni haya practicado gestión algnna como tal heredero, los plazos expresados en el artículo anterior se contarán desde el día siguiente al en qne expire el plazo que el Juez le hu-.biese fijado para aoeptar ó repudiar la herencia conforme al art. 1005, ó desde el día en que la hubiese aceptado ó hubira gestionado como heredero.
Art. 1016. Fuera de los casos á que se refieren loa dos anteriores artículos, si no se hubiera presentado ningnna demanda contra el heredero, podrá éste aceptar á beneficio de inventario, 6 con el derecho de deliberar, mientras no prescriba la acción para reclamar la herencia.
Art. 1017. El inventario se principiará dentro de los treinta días siguientes á la citación de los acreedores y legátarios, y concluirá dentro de otros sesenta.
Si por hallarse los bienes á larga distancia, ó sean muy cuantiosos, ó por otra causa justa, parecieren insuficientes dichos sesenta días, podrá el Juez prorrogar este término por el tiempo que estime necesario, sin que pueda exceder de un año.
Art. 1018. Si por culpa ó negligencia del heredero no se principiare ó no se concluyere el inventario en los plazos y con las solemnidades prescriptas en los artículos anteriores, se entenderá qne acepta la herencia pura y simplemente.
Art. 1019. El heredero que se hubiese reservado el derecho de deliberar, deberá manifestar al Juzgado dentro de treinta días contados desde el siguiente al en que se hubiese concluido el inventario, si acepta ó repudia la herencia.
Pasados los treinta días sin hacer dicha manifestación, se entenderá que la acepta pura y simplemente.
Art. 102t). En todo caso el Juez podrá proveer, á instancia de parte interesada, durante la formación del inventario >y hasta la aceptación de la herencia, á la administración y custodia de los bienes hereditarios con arreglo á lo qne se prescriba para el juicio de testamentaría en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 1021. El que reclame judicialmente una herencia de que otro se halle en posesión per más de un año; si venciere en el juicio, no tendrá obligación de hacer inventario para gozar de este beneficio, y sólo responderá de las cargas de la herencia con los bienes qne le sean entregados.
Art. 1022. El inventario hecho por el heredero qne después repudie la herencia, aprovechará á los sustitutos y á los herederos abinstestato, respecto de los cnales los treinta días para deliberar y para hacer la manifestación qne previene el art. 1019, se contarán desde el siguiente al en qne tuvieren conocimiento de la repndiación.
Art. 1023. El beneficio de inventario produce en favor del heredero los efectos siguientes:
1? El heredero no queda obligado á pagar las deudas y demás cargas de la herencia sino hasta donde alcancen los bienes de la misma.
2°. Conserva contra el caudal hereditario todos los derechos y acciones qne tuviera contra el difunto.
3? No Be confunden para ningún efecto, en daño del heredero, sus bienes particulares con los qne pertenezcan á la herencia.
Art. 1024. El heredero perderá el beneficio de inventario:
1? Si á sabiendas dejare de incluir eu el inventario alguno de los bienes, derechos ó acciones de la herencia.
2°. Si antes de completar el pago de las deudas y legados enajenase bienes de la herencia sin autorización judicial ó la de todos los interesados, ó no diese al precio de lo vendido la aplicación determinada al concederle la autorización.
Art. 1025. Durante la formación del inventario y el término para deliberar no podrán los legatarios demandar el pago de sus legados.
Art. 1026. Hasta que resulten pagados todos los acreedores conocidos y los legatarios, se entenderá que se halla la herencia en administración.
El administrador, ya lo sea el mismo heredero, ya cualquiera otra persona, tendrá, eu ese concepto, la representación de la herencia para ejercitar las acciones qne á ésta competan y contestar a las demandas que se interpongan contra la misma.
Art. 1027. El administrador no podrá pagar los legados sino después de haber pagado á todos lqp acreedores.
Art. 1028. Cuando halla juicio pendiente entre los acreedores sobre la preferencia de sus créditos, serán pagados por el orden y según el grado que señale la sentencia firme de grduacidn.
No habiendo juicio pendiente entre loe acreedores, serán pagados los que primero 6e presenten; pero, constando que alguno de los créditos conocidos es preferente, no se hará el pago sin próvia caución á favor del acreedor de mejor derecho.
Art. 1029. Si después de pagados los legados aparecieren otros acreedores, éstos sólo podrán reclamar contra los legatarios en el caso de no quedar en la herencia bienes suficientes para pagarles.
Art. 1030. Cuando para el pago de los créditos y legados sea necesaria la venta de bienes hereditarios, se realizará ésta en la forma establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto ¿los abintestato« y testamentarías, salvo si todos los herederos, acreedores y legatarios acordaren otra cosa.
Art. 1031. No alcanzando los bienes hereditarios para el pago de las deudas y legados, el administrador dará cuenta de su administración á los acreedores y legatarios que no hubiesen cobrado por completo, y será responsable de los perjuicios cansados á la herencia por culpa ó negligencia suya.




