GACETA DE LA HABANA.
155
de marinería, durante dos años, en este Apostadero, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; so hace' saber por este medio á las personas á quienes pueda interesar, que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del actual, ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 20 de Julio de 1889.—Joaquín Micón.
Tes orería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Los Sres. San Bomán, Castro y Cp4, en representación de los menores hijos de D. José M. Berdugo, han dado cuenta del extravío de la carta de pago número 180, expedida por esta Tesorería central, en 22 de Abril de 1881, á nombre de D. José M. Berdugo, en concepto de fianzas por Hacienda, para garantir su gestión como Colector de la Subalterna de Caibarién, y solicitan certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días, á fin de que la persona en cuyo porder se encuentre, se sirva entregarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, 18 de Julio de 1889.—El Tesorero central, »A. M, Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 12, por valor de $ 8.726, expedida por esta Tesorería central en 4 de Septiembre de 1883, en concepto de Fianzas por Hacien da y á nombre de D. José Ortega Hornero, como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido quince días desde la publicación del presente anuncio sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación déla expresada carta de pago, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 6 de Julio de 1889.—El Tesorero Central, A. M, Carvajal.
administra™ provincial.
3? El importe de ésta y .el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
7? Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado ó satisfacer el impuesto de Derechos Beales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de.......calle de_____ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.....hace proposiciones por el solar (ó solares) número......de la manzana 13 de las muralls en
la cantidad de ......(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Negociado de Pagarte.
Vencidos y para vencer en las fechas que se expresan en la adjunta relación los pagarés que por los conceptos y años que en la misma se detallan, la Administración principal de Hacienda de esta provincia avisa á los deudores interesados, para que en el término preciso é improrrogable de 20 días, concurran á satisfacerlos, transcurrido-el cual, se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 6 de Julio de 1889.—Emilio R. CarbonelL
tn
O
w
02
a
P
O*
p
o
ü
-«1
a
w
H
Ph
O
Ph
03	Gs		: : : : : : o o		
				. : o	»“4 t-H
	DO			: i i .-o	e* <n
				: : :	
vA	¡8				
S	Ph	t :		;-Á\: f* • :	
	CQ	t- as as os		o o »-• : ;	
	O -	00 x oo oc		m oo ^ : -	
		Cs O C	o	c© tj< co oo :	
	OQ			•	
O	g			r* ^ Tji ;	
	Ph				
4? -O-
. c— oo : Os 00 oo ; 00 00 00 * 00 t-H H OS
T-*	00
A q ooo
O N N M
•0 S3
r-f ^‘*1 T3
: freo . : oo St>00050J oo oo
S 00 00 00 00	T-1 00
00 00 00 oo ob
^3 H3 n© T3
•S3
•fia
o —
O
b
Ou
•ti
O
z
o
o
<a ^
I 9
-9
t-4
cp o3
OCQ
o3
p-í 5 ©tf
© 33
_» OS 05 p
©
¡a-3
a,
B
H3 - a
O
a a
a o s ©
c 3 43-A © {3
-3 ® 8i Si
a S
a 5 "O sj1 d _
\© 03
*3 <5
g §
2 8
:co * S.
’ 03 '"2 2 ri os id d © **3 ' c3 .5
*2 ®W
\a.2-s
•	_ ’"O ®
•	O
rO- w ©
•	¡3 -o
: a h o
.ja ■-«
B
i .S3.2 oq •. ’« -3
d
0 OQ
©
OhPh —
3¿¡
a a g a ® a
© © 5 © H3 © 'O
hhUh	t—I
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguienter
Días 23 y 24 de Julio, cesantes y jubilados de todos los ramos.
26, 27, 29 y 30, Montepío civil y militar, pensiones de gracia y Exclautrkdos.
lo, 2 y 3 de Agosto, retirados de guerra y marina é inutilizados en campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Julio de 1889.—P. 8,, Emilio R. Car-bonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los solares números 3, 4. 5 y 8 de la manzana 13 de las murallas de esta plaza; esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
IB «5 0 B N		Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
cJ s	de solares	Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ,
	5	24	28125 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el soíar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su maSaoa, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de 8an Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de 8an Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Bodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 26; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose eo un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 124, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el tomate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El ifnportó dé la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p § anual.
6e Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......N.......vecino de...... número...... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del solar situado en la calle de 8an Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
P3:
©
-3 . 03
t-i
5
0
«i i
o
O
a
.g
5>
SQ

O K
OQ 3
S O
5 o B 3
H © -W
¡Q 5
a s*g'Sfi © © © . flfl
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
4
Convocatoria.
Don Indalecio Bamírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta ciudad,'su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Beino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, un terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando por,el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cttyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco cendáreas, sesenta decímetros ‘cuadrados, formando un placo de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la distancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á 'los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno* para que en el término de treinta días, contados desde el dé la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina, O’Beilly 38, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar.
Matánzas, Julio 18 de 1889.—E. Alfonso.