450
GACETA DE LA HABANA.
pediente, elevándolo á la Dilección general de Hacienda para su resolución.
De esta resolución podrá recurrirse á la vía contencioso-administrativa.
Los que fueren separados por cualquiera de las causas mencionadas en los números 2° y tercero, no pierden su categoría ni. los derechos pasivos adquiridos.
Los que se hallen en el caso expresado en el número 1? sólo perderán la categoría y derechos pasivos adquiridos, cuando así lo determine la sentencia.
Articulo 17. Si del expediente resultaren pruebas ó sospechas fundadlas de un hecho que constituya delito, además de acordar la cesantía del empleado, se remitirán los antecedentes al Tribunal de justicia para que proceda con arreglo á derecho.
SECRETARIA.
SECCION DE GRACIA V JUSTICIA.
Asuntos judiciales.-
*
Por ;el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el núm, 927, la Real orden siguiente: ' «Excmo. Sr.:—De Real orden tengcVel honor de remitir á V. E. un, ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de hoy, en la que se publica el Real Decreto haciendo estensivo á las Islas de Ouba, Puerto ¡ Rioo y. Filipinas, el Código Civil vigente en la Península; redactado de conformidad con lo dispuesto en la Ley de once de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, y aprobado por Real Decreto de veinte y cuatro del pasado mes de Julio. Y al propio tiempo acompaño un ejemplar de lá edición oficial del citado Código para su inserción en los periódicos Oficiales de esa Isla.»
Y acordado por S‘. K. sü cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el Real Decreto citado y el Código de referencia, para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
(COUTINOA.y11'' '
REAL DEGRETO.
Próximo á vencer el plazo de sesenta días establecido en el artículo 3? de la ley de 11 de Mayo de 18§8 para que comenzara á regir como ley el Código civil publicado en la Gaceta de Madrid en cumplí--miento de lo dispuesto en Real decreto de 6 de Octubre último, y formulada en las Cortes la proposición provista en el artículo 1.“ de la propia ley:
Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y de acuerdó con el parecer de mi ^Consejo de Ministros:
En, qombre de mi agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y qqmo Reina Regente del Reino:
Vengo en declarar prorrogado hasta 1? de Mayo del corriente año el plazo de lós sesenta días establecido en la ley dé 11 do Mayo1 He 1888.
Dado en Palacio á once de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve.
María Cristina.
El Ministro de Gracia y Justicia,
José Canalejas y Méndez.
LEY
DON ALFONSO XIII, por la Gracia do Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino:
A todos los que la presénte vieren y entendieren, sabed, que las Córtes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° El Gobierno hará una edición del Código civil, con las enmiendas y adiciones que á juicio de la Sección de lo civil de la Comisión general de Codificación sean necesarias ó convenientes, según el resultado de la discusión habida en ambos Cuerpos Colegisladores.
Art. 2.° Esta edición se publicará lo más pronto posible, dentro del plazo de dos meses.
Además se insertarán en la Gaceta los artículos del Código enmendados ó adicionados.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles cómo Militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar lá presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez a veinte y seis de Mayo de mil Ochocientos ochenta y nueve.
Yo la Reina Regente.
El Ministro de Gracia y Justicia,
•	José Ganalejas y Méndez.
REAL DECRETO-
Teniendo presente lo, dispuesto en la ley de 26 de Mayo último; conformándome con ló propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros:
En nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino:
Vengo en decretar que Se publique é inserte en la Gaceta de Madrid el adjunto texto de la nueva edición del Código civil, hecha con las enmiendas y adiciones propuestas por la Sección de lo oivil de la Comisión general de Codificación, según el resultado de la disensión habida en ámbos Cuerpos Colegialado-res, y en cumplimiento de lo preceptuado „por la mencionada ley de 26 de Mayo último.
Dado en San Ildefonso á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve.
María Cristina.
El Ministro de Gracia y Justicia,
José Ganalejas y Méndez.
EXPOSICION.
Excmo. Señor:
V. E. se sirvió comunicar á esta Comisión, pata su .cumplimiento, la ley de 26 de Mayo último, que manda haber una edición del Códigó civil, con las enmiendas y adiciones que á juicio de la Sección de lo civil, de la.Ooraisión general de Codificación, sean^ne-ccsarias ó convenientes según el resultado de lá discu sjón habida en ambos Cuerpos Colegisladores. Cum-pliendo este mandato, la Sección ha revisado detenidamente todo el Código, y en particular las disposiciones que han sido objeto de controversia y de crítica entre los S'enadores y Diputados en los últimos debateé parlamentarios. ' Ha hecho tan prolijo examen sin más propósito que el de mejorar la obra en todo lo que pareciese defectuosa y sin otro criterio que el de la más severa imparcialidad. Fruto de este estudio es el trabajo que adjunto tiene el honor de presentar á
V. E,
Todas las observaciones expuestas en el Parla-mentO'han sido atentamente examinadas y discutida* en el seno de la Sección, recayendo Sobre cada una el acuerdó qué se ha juzgado procedente. Son estas de diversas clases, según el espíritu que las informa, el’ fin á que tienden, la suposición más ó menos fundada deque parten, la varia interpretación de algunos-ar* tí cu los, la diversidad de opiniones individuales sobre determinados problemas jurídicos y la oscuridad de expresión ó defectos de estilo que se ha creído encontrar en algunos textos. La Sección, que no pretende haber hecho Una obra perfecta, poique si no lo es ninguna de las humanas, mucho menos puede serlo nn Código civil, que afecta á tantos, tan diversos y acaso tan contradictorios intereses, hábitos y costumbres, ha reconocido, con la sinceridad y la imparcialidad que le son propias, la justicia ó la conveniencia de algunas de las enmiendas y reformas indicadas eii los Cuerpos Colegisladores. Pero al mismo tiempo ha tenido que prescindir de muchas déellas que, por causas diversas, no le hán parecido necesarias ni justificadas.
Hay efectivamente en el Código varios artículos cuya reforma parece jnata ó conveniente, ya para la mayor claridad del conucpto, ya para qne no parezcan en disonancia con otros á qne se refieren, ya para pre venir las dadas á que pudiere dar lugar la suspicacia ó la malicia de los qué litiguen sobre su aplicación, ya, en fin, para corrégit los errores de imprenta ó de copia do qne adolecen. Hay también artículos que contienen principios indiscnlibles de justicia ó conveniencia, pero que necésitan ampliarse y desarrollarse para su aplicación, á fin de que no den lngar á una jurisprudencia varia y aún contradictoria. La Sección, teniendo todo esto en cuenta, ha procurado el remedio, prestándose á todas las modificaciones de concepto y expresión qne ha podido exigir la más severa crítica.
La verdad es qne, fuera de muy pocos puntos en que por diversidad de escuela ó de propósito, no puede convenir la Sección con algunos de bus censores, en todos los demás las diferencias consisten, más bien qne en el fondo, en la expresión del concepto. Se han expuesto ciertamente consideraciones generales muy importantes sobre las novedades introducidas por el Código en el orden de la familia, en lag relaciones jurídicas entre sns individuos y en las sucesiones hereditarias; pero la Sección se ha abstenido de controvertirlas, tanto porque casi todas ellas proceden de la ley de bases pará redactar el Código, á las cuales ha teni-
do qne sujetarse, cuanto por no ser este ya el momento oportuno de exponer los motivos de toda aquella obra. Pasada sn oportunidad, cumple sólo á'\n Sección manifestar el orden y método con que ha verificado sn revisión, la extensión y los límites de su labor y los fundamentos de las principales enmiendas y adiciones adoptadas.
Expuesto queda el método seguido: respecto á la extensión de sn trabajo, se ha limitado la Sección á 'revisar solamente aquellos artículos que han sido objeto de disensión y de crítica en las Cortes; pero como algunos de ellos tenían relación con otros pasados en silencio, no ha sido posible prescindir en disoluto de estos.' Por eso advertirá V. E. que no sólo aparecen retocados algunos de los artículos censurados por oradores del Parlamento, sino otros que no fueron csriti-cadós por ellos; todo sin perjuicio do corregir al paso de errores de cópia ó de imprenta qne han encontrado en el texto dado á luz.
Una dé -las cuestiones más Viva y extensamente disentidas en ambas Cámaras fué la de la subsistencia del derecho foral, en las relaciones entre los habitantes de las provincias y territorios qne lo conservan y los dé los territorios y provincias en qno rige el derecho común. Los primeros recelaron, aunque sin razón, qne'el tituló' preliminar del Código, obligatorio para todas las provincias del Reino, contenía disposiciones contrarias á sus fueros, por cnanto el art. 12, que consagra la subsistencia del actual régimen foral en toda su integridad, tío comprendía expresamente el derecho foral consuetudinario; como si éste no formara parte de dicho régimen.
Atentado aún más grave contra los fueros creyeron hallar en el art. 15, por cuanto declaraba sujetos al Código á los nacidos en provincias de derecho común, del mismo modo que la Constitución del Estado declara españoles á los nacidos en España. Interpretada esta disposición sin tener, ea cuenta la del art. 12, qnq manda conservar el régimen foral en toda su integridad, razón habría para estimarla contraria á los Fueros, que no' reconocen en loa hijos otra condición que las de sus padres. Pero como las disposiciones de un Código no se deben interpretar aisladamente sino en combinación con todas las otraé que tienen relación con ellas, habría debido entenderse el art. 15 sin perjuicio de lo dispuesto en el 12, el cual consagra la integridad del régimen jurídico foral en jpsto acatamiento al precepto claro ,v terminante del art. 5q de la léy de 11 de Mayo de 1888.
Ya qué esta interpretación no tranquilizó bastante á los que entendían de otro modo el art. 15,1a Sección ha procurado aclararlo y fijar en verdadero téntido, de suerte que no pueda quedar dada al más suspicaz de que por él no se introduce novedad alguna en él régimen jurídico de las. provincias fcrrales.
También ha modificado la Sección, no el concepto, sino la forma del art. 29, qué declara la condición y Iob derechos de los postamos. Decía este artículo, en -n redacción' primitiva, que aunque el nacimiento determina la personalidad hnmana, la ley retrotrae en muchos casos á nna fecha anterior los derechos del nácido. Hallándose estos casos señalados en diversos lugares del Código, y siendo todos aquellos en que podía optar el póstumo á algún beneficio, eeta disposición no alteraba el precepto de nuestra antigua legislación que consideraba al póstumo como uacido para todo lo que le f uera favorable. Mas para que no pueda quedar dada dé qne este mismo es el sentido del art. 29, se ha variado sn redacción, adoptando la fórmula genérica y tradicional de nuestro antiguo derecho.
Ha sido igualmente objeto de interpretación equivocada.el artícnlo 54, suponiendo qne, según él, la posesión de estado, con las actas del nacimiento de los hijos en concepto de. legítimos, era por sí sola prueba bastante del matrimonio. ' No hubo de entenderse qne ésta no se admitía sino como prueba supletoria en defecto de la principal, contenida en el art. 53, en el cual se declara qne los matrimonios faturos se probarán por las actas del Registro civil, y que faltando éste, podría abrirse paso á otra especie de pruebas. Sólo en este caso, y como una de estas pruebas supletorias, admitía la posesión de estado el art. 54. Mas para que nadie pueda abrigar duda sobre este pauto, la Sección presenta modificado el artículo, refiriéndolo expresamente al que le antecede y haciendo constar que la posesión de estado, con las demás circunstancias expresadas, no será más qne uno de los medios de prueba que podrán emplearse, cuando por cualquier causa falte absolutamente, el Registro civil.
La omisión de dos palabras, cometida en la copis ó en la impresión del Código, dió lngar á que se creyera qué el art. 85 autorizaba al Gobierno para dispensar en el matrimonio civil el impedimento de afinidad en linea recta. De aquí la necesidad de añadir las palabras omitidas, quedando así restablecido el texto verdadero y desvanecido el error á qne había dado lugar este artículo.
Cuando la Seoción trajo de la Ley dol Matrimonio civil al Código el art. 102, que declaraba pública la acción para pedir la nulidad del matrimonio, entendía, como entiende hoy, que la acción pública no es la que