1008
GACETA DE LA HABANA
presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1889. Por su mandato, el secretario, P edro Martínez. Vto. Bno. Escario.
631
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia del distrito Este de la Habana.
Por el presente se bace público: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión del Dr. Don José.Ramírez, en cobro de pesos; se ha señalado para el remate de la casa calle de Príncipe Alfonso núm. 305, el dia catorce del entrante mes de Diciembre, á las doce de su mañana, siendo su construcción de manipostería y azotea; tasada con su terreno en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos diez pesos ochenta y dos centavos en oro; advirtiéndole á los que quieran tomar parte en la subasta que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle de Cuba número 20;, que asimismo no se admitirán proposiciones que ño cubran los dos tercios de dicha tasación; que al hacer proposiciones deben consignar en la mesa del Juzgado'ó en el establecimiento destinado al efecto por lo menos el 10 por 100 del precio que sirve de tipo para el remate, y que los títulos de propiedad se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía para los que quieran examinarlos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana y Noviembre 18 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1620 P 22
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á lós que se crean con derecho al goce de una capellanía que mandó fundar D. Matías Sarmiento, de cinco mil pesos de principal, para que en el término treinta días, á contar desde la publicación del último anuncio en el Boletín de la provincia, comparezcan á deducirlo, cuya capellanía se ha declarado vacante en auto de esta fecha por virtud de haber fallecido el capellán que la servía D. Antonio Marrero y Rodríguez, apercibidos de que si no concurren en la dilación expresada les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo mandado en el juicio promovido por D. Jerónimo Hernández Guerra, como padre legítimo de D. Antonio Hernández y Marrero, en solicitud de que se proceda á su provisión. Habana, Noviembre 11 de 1889. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana en el mismo día, mes y año.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Benardino Suárez. 1587 T 22
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y en mi escribanía, crusa la demanda interpuesta por el procurador D. Santiago Montero, á nombre de D* María Pinzón, por sí, y como madre legítima de los menores D® Ascensión y D® Caridad Tejeda, contra D. Luis Tejeda. y Valera en reclamación de alimentos provisionales, y cumpliendo lo dispuesto por él Sr. D. Antonio Martí, juez de primera instancia accidental de dicho distrito, en providencia del día de hoy, en virtud de ignorarse el paradero del demandado D. Luis Tejeda, se convoca á este por medió dé la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales para que el día veinte y cinco del corriente mes, á las doce concurra al juicio verval que ha de celebrarse en él referido juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, apercibido de que si no comparece se continuará el juieio, sin mas. citarle ni oirle; y sé hace presente á la vez que en mí escribanía se encuentran las copias de la demanda y de lbs documentos en que se funda, para entregarlas al dicho demandado cuando se presente. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Nicanor del Campo.	1608 T 22
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el pressnte hago saber, que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Felipe Santiago Núñez y Anzachuri, contra los herederos y causa habientes de D? Paula María de Jesús Ayala, sobre cancelación del pacto de retro con que ésta vendió la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, y se extienda en su consecuencia la nota que previene el artículo 24 de lá Ley Hi- j potecaria, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Habana y Octubre 17 de 1889; el Señor D. Vicente Pardo y Bonanza,, .Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oentro de esta capital; habiendo vistos estos autos declarativos de mayor cuantía seguidos entre partes de la una Don Felipe i Santiago Núñez, como demandante, vecino de esta ciudad i y propietario, representado por el pcocurador D. Pascual j Rodríguez, bajo la dirección del Dr. D. Jesús Benigno Gál- j vez; y de la otra como demandados los herederos y causa ■ habientes de D* Paula María de Jesús Ayala, que sé hallan en rebeldía, para que se presten á que en el Registro de la ¡ propiedad se extienda la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria, dejando la casa situada en la calle de Empedrado núm, 21, antes 12, libre de la condición reso- i lutoria pactada por su causante D® Paula María de Jesús | Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1882, ante Don José Salinas. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Felipe Santiago Núñez y An-zacnuri, -contra los herederos y causahabientes de D* Paula María de Jesús Ayala, condenando á ésta ó éstos á que dentro de tercero dia ocurran al Registro de la propiedad de esta ciudad con objetó do dejar la casa calle de Empedrado número 12, hoy 21, libre de la condición resolutoria pactada por su causante D? Paula María de Jesús Ayala, en escritura de 14 de Junio de 1832, ante Don José Salinas; extiéndase al efecto la nota que previene el artículo 24 de la Ley Hipotecaria y disponiendo que transcurso que sea dicho término sin que lo verifiquen, se libre el oportuno mandamiento al Registrador para que lo lleve á efecto desde luego con las costas á cargo dé los demandados y reintégrese el papel de oficio usado en esta sentencia. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente Pardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, estando en audiencia pública de este ¿lia.-^Habana y Octubre 17 de 1889, doy fé.—Venancio Díaz del Villar. X para notificar á los demandados que se
encuentran en rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 11 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1589 P 21
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel Menocal y compartes, contra D. Andrés Fernández Mederos en cobro de pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta y con la rebaja de un veinticinco por ciento de su tasación el potrero, “Grán Batalla,” situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdiccióu de Colón, compuesto de veinticinco caballerías, ciento sesenta cordeles, y tasado en la cantidad de once mil novecientos diezinueve pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde, del día veinte del próximo mes de Diciembre, en el local de la audiencia del juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse y al juzgado el día señalado. Libro el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana;. ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que . no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja expresada; que los licitadores deberán previamente consignar él diez por ciento de la tasación en la mesa del juzgado, y que no se han suplido los títulos de propiedad. Habana, Noviembre 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1681 P 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Terrí • orial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado nuevamente las doce del dia trece de Diciembre próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, para que el remate del terreno conocido por “Jardín Chappi,” que está situado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Carlos III, frente al paradero del ferrocarril de Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidad de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en pro, de cuya tasación se rebajará,el 25 por ciento; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de lo que quede hecho el expresado rebajo; que para hacerlas deberán consignar lós licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; ad virtiendo que el remate se verifléa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de Don Donato Na- i veira, á cargo del que refrenda, situada en el Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Que así lo he dispuesto en providencia de once del corriente, dictada á instancia dé Don Juan de Sotolongo y Casas en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión dé D. Ignacio Calvo y Herrera.—Habana y Noviembre 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1586 P 20
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Luis Hernández y Alfonso contra D. Guillermo Gutiérrez y D? Patrocinia Juliá, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de ésta Ciudad, se haga saber por segunda vez en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse admitido por el juzgado la demanda* establecida, y conferídosele traslado de ella á la expresada D* Patrocinia Juliá, citándola y emplazándola para que comparezca á contestarla dentro del término improrogable de cuatro días, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre de 1889.—Antonio García Brito^	1588 T 22
Dor. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D* Carlota | Fernández Trevejo y Morejón, contra D* Encarnación Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de ingenieros, D. Antonio Fernández Trevejo, que cursa en este juzgado, ante el Escribano D. Luis Mazón, y á consecuencia de sentencia ejecutoria recaída en dicho juicio en la qne se declara nula la fundación y libres los bienes que constituye la expresada capellanía, tendrá lugar el remate dispuesto en providencia de catorce del corriente, de los censos siguientes: el de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos, que se halla impuesta en la casa de la propiedad de D. Domingo Arango, situada en la calle del Aguacate número 124, que linda con casa de los heredeios de D. Francisco Miranda, y con accesorias de D. Luis Fernández Trevejo, tasado en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías de tierra, situadas en el partido del Cano, que reconocen D. José Tomás Salazar, la Sra. viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fabelo y D. N. Calderón, tasado en la cantidad de mil pesos, señalándose para el acto de la subasta que tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el día 16 de Diciembre próximo á las 12; arvitiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta.con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á excigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de, los títulos; que no se admiten posturas que no cubran, las, dos terceras partes de su avalúo, pudiendo hacerse proposición por el todo ó por cada uno de ellos, y que para tomar parte en la subasta debarán los licitadores. consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al éfecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos ddéños acto continuo del remata excepto la1 que corresponda al mejor postor, la cual se reservara en depósito, como garantía del Cumplimiento de su c oligación, y en su ca^o como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, se lib^a el presente. Habana, Noviembre 15 de 1889.;—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1577 T 21
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del Juicio ejecutivo promovido por D. Andrés Francisco Galán, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa, en cobro
de pesos, se ha expedido la cédula que dice:—En los autos ejecutivos, que por ante mí, sigue D. Andrés Francisco Galán, contra la sucesión de D. Enrique Tarafa, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos oro, procedentes de réditos de censos de una capellanía impuesta en el demolido ingenio “Ntra. Sra. del Pino,” el Sr. Juez de 1? Instancia de Marianao ha dispuesto, en atención á ‘ignorarse el domicilio de la expresada suceción é ignorarse asimismo su paradero, que el embargo se practiqué sin previo requerimiento de pago, y que se cite de remate á la sucesión deudora por medio de edictos, concediéndole el ténninode nueve días, para que se personen en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. En su virtud y habiéndose embargado cuatro caballerías y cordeles, pertenecientes ála repetí-da sucesión, y que forman parte del fundo antes mencionado, sin previo requerimiento de pago á los deudores por ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto, cito de remate á la sucesión de D. Enrique Tarafa, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve días se personen en autos por medio de procurador, y se opongan á la ejecución si les conviniere, con prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Mananao, Noviembre 12 de 1889.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide él presente en Marianao fecha ut supra. —Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
1579 P 20
GUANABACOA. ;
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente ediot'o hago saber: que á consecuencia de los auto« de la testamentaría de D? María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D* María Celedonia Rafaelly; se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta con deducción del veinte y cinco por ciento del precio del avalúo, el almacén situado en la márgen Norte del rio San Juan de Matánzas, calle de Narvaez número 8, esquina á Mauzanedo, de manpostería, tabla y teja, edeficaaa en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente, treinta y uno treinta y cinco metros de fondo, y veinte y cinco setenta metros de frente de fondo; tasada en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos, y la casa número treinta y siete de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanosen la referida Ciud,ad, de tabla y teja, de seis treinta metros de frente, treinta y cuatro metros de fondo, y seis metros de frente del fond o, tasada en la suma de mil setecientos setenta pesos cuarenta y un centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la referida segunda subasta, el día 21 del mes de Diciembre venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo á la subasta ó sea el setenta y cinco por ciento de la tasación; que para tomar parte en dicha subasta es requi sito indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas reales,, él diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos; y por último que no constan en autos los títulos de propiedad de las referidas fincas Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra éste. Guanabacoa, Noviembre 11 de 1889.—Artnro Benítez.—Por mandado de Su Sría., y ante mí, Luis J. Marín.
1552 T 20
SANTA CLARA.
Don Jopé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Sta. Clara y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que por este juzgado y escribanía á cargo del que refrenda, se ha presentado demanda de insolvencia por D. Juan Bautista Placó, solicitando se le asista como pobre en el litigio que intenta contra la sucesión de D® María Apa Rodríguez Prieto, la que por venir ajustada á los preceptos legales, se ha admitido en providencia del día 28 de Enero último, acordándose el emplazamiento de las demandadas, verificándose el de D. Emiliano, D* Mercedes, D* Celia Pascual y Rodríguez y el de la legítima representación del menor D. Francisco Maestu y Montalvo, por medio de edictos en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y lugar de costumbre en esta ciudad.—rEn su consecuencia, se emplaza por este medio á los referidos D. Emiliano, D? Mercedes, D* Celia Pascual y Rodrígueez y á la legítima representación del menor D. Francisco Maestu y Montalvo, para que dentro del término improrrogable de quince días, comparezca á contestar dicha demanda, bajo apercibimiento de seguirse el juicio en los estrados en rebeldía. Santa Clara, Noviembre 6 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
1599 T 32
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, que á consecuencia de los autos del juicio ordinario de mayor cuantía, establecido por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D* Máxima María Beatriz RodTÍgnez y Jiménez, en cobro de pesos, ála expresada sucesión é incidente sobre defensa por pobre de la demand ante; he dispuesto en providencia de este día, que se notifique á la expresada sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, por tres números de la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho incidente que dice así: Fallo que debo, declarar y declaro pobre para letigar con la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, á la menor D? Máxima María Beatriz Rodríguez v Jiménez; la que gozará dé los beneficios que el artículo 14 de la ley antes citada concede á los de su clase, coa las reservas que contienen el 37 y 39 de la misma. Y que do esta sentencia se den á la representación de la demandante las certificaciones’que pida. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Santa Clara, Noviembre 18 de 1889.—-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Franoiseoo M. Gis-pert. ..... r	1600 T 22
PUERTO! PRINCIPÉ.
Don César Augusto de Conti y Eariquez, Juez de primera instancia dé esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D. Juán Gu i liorna ó á su sucesíóh: que'en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, sigue juicio ordinario el procurador D. Sera-pío de la Torré á nombre de D. Manuel Revilla, como síndico de la testamentaría concursada de D. Gregorio Loret de Mola y Df Juana Sánchez, contra D. Joaquín Loret de Mola sobre cobro de veinte y siete mil pesos y sus réditos, en el cuál, á instancias del actor, se han embargado las fincas “La Candelaria,” “San Luis de Yucatán,”‘‘Maboa” y “LasiBocas75 de la propiedad del deudor. Que traída certificación de las cargas que afectan dichos inmuebles, apare* ceu que están gravadas con una segunda hipoteca ááu favor; en cuya virtud he dispuesto, se haga saber á Vd. el estado de dicho juicio que es el dé ejecución de sentencia en la vía de apremio, por si quiere intervenir en el avalúo de las fincas y en la subasta, negun dispone los artfoulps 1487 y 1488. de la ley de enjuiciamiento civil. Y como se ignora el