1126
GACETA DE LA HABANA.
f Cien fuegos... I Trinidad.,...
I Tunas.......
De Batabanó á..-¡ Júcaro......
I Santa Cruz. -I Manzanillo... I, Cuba.......
POPA.
Pesos.
( Trinidad, i Tunas....:
De Cienfuegos á. -j ganta°Cruz I Manzanillo... (.Cuba...........................
f Tunas. . ... I Júcaro... ... De Trinidad á...-í Santa Cruz.
1 Manzanillo. (.Cuba....'1...
De Tunas á.
f Júc
1 San
Júcaro......
i Santa Cruz.. ' I Manzanillo. (.Cuba.........
f Santa Cruz
De Júcaro á....< Manzanillo..
(.Cuba.......
De Santa Cruz á. j
De Manzanillo á. Cuba
PROA.
Dias de abono para los hijos.
CARGA.
8 arrobas; ligera, pies cúbicos
Pesos.
GANADO.
CABALLAS.
Pesos.
VACUNO.
Fecha y firma del proponente.
NOTA.—La segunda subasta para el servicio de transportes militares, por vía marítima, desde Batabanó á Isla de Finos, tendrá lugar el día 11 del mes de Enero, y cuyo modelo de proposición se publicará en uno. de los próximos números.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspecci&n de utensilios.
Debiendo celebrarse el día 18 del actual, á la una de la tarde, la subasta para contratar el petróleo y aceite de oliva que sea necesario adquirir desde el
1.	® de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardia! y, fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, cita en el Cuartel de la fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 3 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N......., vecino ó del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial del día...., con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sea necesario adquirir por la Inspección de utensilios de esta plaza, desde el l.° de Enero á fin de Junio de 1890, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas, se compromete á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en el 1er. grupo, 6 los del
2.	°, ó ambos grupos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, en las condiciones publicadas y desde el 1? de Enero a fin de Junio de 1890, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito, por tal y cuales sumas correspondientes á los tales ó grupos expresados.
Fecha y firma.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Efectos Timbrados.
En vista de las dudas que en su aplicación ha venido .haciendo surgir el inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción de 5 de Febrero de 1886; y
Resultando: que dicho inciso dispone se coloque un sello suelto de cinco centavos de peso en cada cajón de tabaco torcido y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos de peso, que se venda ó que se exporte.
Resultando: que la infracción de dicho artículo está penada con una multa de dos pesos cincuenta centavos por cada timbre, según el caso 7? del art. 155 de la prenotada Instrucción.
Resultando: que respecto de los que se exporten, hubo reforma del artículo, en cuestión, por decreto deí Gobierno General, fecha 10 de Abril de 1886, disponiendo que el sello suelto' de cinco centavos se pague poniendo sellos de giro en la póliza de exportación que ha de servir de comprobante á la Aduana, á razón de cinco centavos por cada libreta de picadura y por cada cien tabacos, ó sean cincuenta centavos por cada millar; quedando vigente el inciso 29 del artículo 25, en cuanto al consumo de tabaco en el interior, según declaración expresa del ya enunciado decreto.
Resultando: que hubo duda respecto á la aplicación del caso, y el Administrador de Hacienda de Santiago.de Cuba, en telegrama de 23 de Octubre de 1888, consultó á este Centro, si las cajas de tabaco puestas á la venta pública,' estaban obligadas á tener adherido el sello suelto.
Resultando: que este Centro formó expediente y propuso á la Intendencia general de Hacienda declarase que el sello debía ponerse desde luego en todos los cajones de tabaco torcido y paquetes de picadura, hasta quinientos gramos de peso, que se encontraran en los depósitos ó kioscos, toda vez que la venta de ellos había tenido efecto por las respectivas fábricas, y que respecto á los que se encontrasen en dichas fábricas, debía someterse al acuerdó Je dicha Intendencia, toda vez que de aplicar el sello en el acto de la venta, podían quedar defraudados los intereses de la Hacieada, y los garantizaría más el hacerlo desde el momento en que dichas fábricas los tuviesen listos para la venta.
Resultando: que la Intendencia general aprobó dicho acuerdo con fecha 7 de Noviembre de 1888, según consta en el cuaderno de notas y que según la oportuna minuta, así se comunicó el día 15 al Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, dando traslado á los demás Administradores principales y al Banco Español, sin que se publicara tal acuerdo en la Gaceta oficial para general conocimiento; y
Considerando: que según el texto del párrafo lo, inciso 29 del art. 25, la obligación de poner el sello suelto era condicional, pues el decir que se venda era lo mismo que decir cuando se venda, refiriendo aquella obligación al tiempo de hacer la venta y no antes de hacerla; y por tanto, no es de estrafiar que así lo entendieran los contribuyentes y hasta los mismos funcionarios de la Administración, como se corrobora con la consulta formulada por la de Santiago de Cuba.
Considerando: que esta mente está robustecida por el párrafo 2.° del referido inciso 29, que disponía que llegado el momento de la exportación de los cajones y libretas, se colocara el Bello sobre el p recinto que había de entregar la Aduana, lo que equivalí«} á admitir que dicho sello no estaba colocado antes de dedicar los paquetes y cajones á la exportación ó á la venta interior.
Considerando: que si bien el acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador General, comunicado por la Intendencia
en 10 de Abril de 1886, modificó los términos del inciso 29, en cnanto á la manera de colocar el sello, disponiendo que, suprimido el precinto, Be estamparan en la póliza de exportación sellos de giros equivalentes en su precio al número de los sueltos que hubiera de tener cada cajón ó paquete, en nada alteró el sentido del inciso en lo que al consumo interior hacía referencia, quedando subsistente la mente ya apuntada de que el sello era obligatorio, así que los cajones y paquetes fuesen dedicados á la exportación, porque si lo hubiesen tenido antes adheridos, no era posible pegarlos á la póliza sin duplicar el impuesto; y esto parecía indicar también qne hasta el momento en que se vendieran, ó en que se dedicasen á la venta, no era obligatoria la adhesión del sello en los que se exportasen.
Considerando: que la aclaración contenida en el acuerdo de la Intendencia, comunicada por este Centro á las Administraciones principales de Hacienda y al Banco Español, con fecha 15 de Noviembre de 1888, estuvo muy en su lugar para evitar en lo sucesivo interpretaciones que perjudicaban al fisco, porque realmente, desde que los fabricantes exponen á la venta sus cajones y paquetes en armatostes ó vidrieras que se hallen á la vista del público, ya debe entenderse devengado el impuesto de que trata el párrafo lo del inciso 29, en su primera acepción; y esa condición está plenamente cumplida cuando esos mismos paquetes y cajones se encuentran en poder de revendedores que expenden al detalle en puestos, depósitos y kioscos que no tengan el carácter de fábricas, por más que pretendiesen alegar ser sucursales de las mismas, entrando unos y otros al contravenirla en el lleno de la infracción penada por el art. 155, caso 7.°, 2? acepción.
Considerando: que tan acertada medida, aclaratoria del texto de la Instrucción, estaba llamada á producir beneficios al fisco, alterando en cierto modo la letra de la misma, y por uno y otro motivo debió de publicarse en la Gaceta y en los Boletines de las provincias, para que jamás pudiera alegarse ignoranoia, ni mala fé, ni pudiese nunca prestarse á interpretaciones poco favorables á los agentes de la Administración; y
Considerando, por último: qne dicho acuerdo no fué publicado, y que esa falta es una lesión que lo hace poco menos que nulo, porque no puede exigirse el cumplimiento de una disposición desconocida de aquéllos llamados á cumplirla y conocida solamente de los que están en el deber de hacerla cumplir.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Gobernador General y conformándose S. E. con lo dictaminado por la Intendencia y por esta Administración Central, ha tenido por conveniente resolver, con fecha 23 de Noviembre anterior:
Primero. Que desde la publicación del presente decreto, el inciso 29 del art. 25 de la Instrucción del timbre vigente, se entienda redactado del modo siguiente: «29. En «cada cajón de tabacos torcidos y en cada libreta de pica-«dura, hasta 500 gramos de peso que se exporte y que se «encuentre puesto á la venta en las fábricas en armatostes > «ó anaqueles á la vista del público, así como en los pues «tos, vidrieras ó kioscos que expendan al por mayor y al «por menor, por más que tengan el carácter de sücursa-«íes ó depósitos de dichas fábricas. Respecto de los que «se exporten, el pago del timbre se hará por medio de uno «ó más selles de giro que se pegarán á la póliza que ha de «servir de comprobante en la Aduana, á razón de cinco «centavos de peso por cada libreta de picadura y por cada «cien tabacos, ó sea de cincuenta centavos por cada millar «de éstos, según el art. 2o del Decreto de 10 de Abril «de 1886.»
Segundo. Que de esta resolución se dé cuenta al Ministerio de Ultramar, con arreglo á lo prescrito en el art. 188 de la Instrucción del Timbre referida.
Tercero. Que por no haberse publicado en la Gaceta oficial el acuerdo de la Intendencia, de 7 de Noviembre de 1888, aclaratorio del inciso 29 de que se trata, su cumplimiento debe exigirse tan solo desde la publicación de este decreto, dejando sin efecto las penalidades y reintegros anteriores á la fecha, en cuanto que las infracciones fueron inconscientes á la sombra de la duda que ofrecía la aplicación del repetido inciso 29.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Diciembre 6 de 1889.—El Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, Oaviria.
Ad ninistración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades»
Negociado de Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en vista de la reclamación que oportunamente le fué dirijida, tanto por el Síndico del gremio de Almacenes de Ferretería de esta plaza, inscriptos en la actualidad en la tarifa primera, clase 4$, número 5, como por los Sres. Pardo y Hoyo y Martínez Seña y Ca, á consecuencia de expedientes que han sido formados por expender en sua establecimientos campechería; se ha servido, con fecha 4 del actual, anular dichos expedientes, y resolver que no solo pueden vender en los mismos, efectos de ferretería é instrumentos y máquinas de todas clases para la industria, la agricultura y los ferrocarriles, sino también los demás anexos á dichos almacenes de ferretería; como las pinturas, aceites, jarcias, herramientas y efectos navales, por cuanto la campechería se compone de útiles navales, según lo determina así el primer reglamento de Subsidio aprobado por el Gobierno de S. M., según Real orden de 15 de Marzo de 1884, y que ha servido de base para redactar el artículo 39 de la Ley de Presupuestos vigente; como por otra parte, ser costumbre inveterada en esta Isla, que estos artículos se expendan en los establecimientos de que se trata.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos aquéllos á quienes competa.
Habana, Diciembre 4 de 1889.—Joaquín Ferratges.