
££
3 2	GACETA DE LA HABANA.
tos de falsedad y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—José M. Larrazábal.— Por mandato de su Sría., P. S., Andrés de Orozco.
1979 I 3
HABANA—OESTE.
Don Leopoldo de Ir izar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Moya y Urrutia, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 21 afios, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este odicte, se resente en este Juzgado, sito Cuba* número 39, con el fin e descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo á la de su clase Juana Arredondo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades .así civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho moreno por estar interesado en ello la administración de justicia.— Habana 21 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.— El Secretario, José Clemente Santos. a	2007 I 5
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se convoca al moreno Aniceto Carocha, cecino que fué de la calle de Espada, para que dentro del término de diez dias se presente en este i Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Elviro Villalonga; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y en tal virtud encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la detención y conducción á este Juzgado de dicho moreno, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana y Junio 21 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	v	2008 I 5
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes recaído en la causa que se siguió contra Don Emilio Toncés y Rodríguez por estafa y daño en la propiedad de D. Felipe Cueto, se convoquen á las personas á quienes les conste que el expresado Tonces Rodríguez, vecino que era de Tenerife esquina á Beloscoaín, posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 16 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1938 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en auto de este dia dictado ea causa que se instruye contra D. Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro, que tuvo lugar en el ingenio «Dos Amigos,» término municipal de la Esperanza, á las seis y media de la tarde del dia dieziocho del mes próximo pasado, cito y llamo á todas las personal que puedan dar noticias respecto al hecho y sus circunstancias; á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, de 9 á 12 de la mañana y de 4 á 7 de la tarde, á declarar lo que supieren.— Santa Clara y Junio 17 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1983 I 5
BEJUCAL.
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edic.to, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez Fleites, natural de la Salud, soltero, de 45 años y carnicero en Santiago de la Vegas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de preso y á disposición de este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Juan Créu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan l*s notificaciones y demás trámites del jui'cio.—Bejucal y Junio 21 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato de su Sfía. Joaquín Lascaibar.	2010 I 5
COLON.
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Candelaria Hernández, natural de Cimarrones, soltera, como de 32 años de edad, estatura regular, gruesa y algo imperfecta de la cintura; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 22 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Emilio Vte. Soto.	2011 I 5
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal en funciones de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, de estatura regular, como de 2S á 30 afios, cara larga, color rubio, barba poca, nariz aguileña, pelo castaño y ojos pardos; para que dentro del término de nue* ve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Junio 17 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto.	1984 I 5
A	CIE N FUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Pérez Moya (á) Esperanza, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Emilia Quintana; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-
cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Junio 17 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1985 I 5
HOLGUIN.
Don Manuel García Salgado, Juez de instrucción de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo á D. Juan López Gomari, natural de Murcia, para que se presente en. este Juzgado, á declarar en la causa formada por desaparición del mismo del poblado San Andrés el dia 17 de Agosto del año pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Holguín á 31 de Mayo de 1889.—Manuel García Salgado.—José María Casóm.
1954 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á una yegua color dorada, como de seis cuartas de alzada, con una lista blanca en la frente y con hierro A. L.* doble en la paleta; con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á don Baldomcro Bueno.—Sagua la Grande y Junio 20 de 1889.—Antonio Betancourt.
1987 I 3
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuo que en la mañana del dia diez de Mayo último, alquiló un caballo en esta ciudad á D. Antonio Perera Brito, el cual individuo es de estatura baja, trigueño, pelo castaño y ojos pardos; para que dentro de veinte diás comparezca en este Juzgado á desca rarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de la moncionada bestia; bajo apercibimiento de que si no lo ver/tica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades civiles como militares procedan á su bus-ba y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; pues en ello se interesa la administració de justicia.—Jaruco Junio 21 de 1889.—José Ojea# Somoza.-Ante mí, Rafael Agular. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1980 I 3
El Sr. don José Ojea y Somoza, Juez de primera ins* tancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye contra D. Antonio Cardosa y Ser rapo, por muerte del moreno Dámaso Pedroso, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D. Agustín Rodríguez, que se hallaba trabajando en el ingenio Jiquia-bo, término municipal de San Antonio de Río Blanco, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de sexto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Junio 21 de 1889.— Buenaventura Sánchez.	1990 I 3
Juzgados Municipales»
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. Andrés Rivera Arabella, para que dentro del término de quinto^ dia comparezca ante el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que interpuso D? Candelaria Dalmau contra la sentencia dictada en el juicio de faltas que se les sigue por ofensas y desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana Junio 19 de 1889.—Arturo Aulet.	1974 3 ;
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Gavino Acosta y Gutiérrez y Felipa Puig, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante, á las nueve de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas á la segunda.—Habana y Junio 30 de 1889.—Arturo Aulet.
28 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santas Filomena y Zoa, y san Miguel de los Santos;
(Circular en San Isidro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, da* rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Julio 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón ndm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 12q sorteo y anteriores, se efec» tuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grá tis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mañana desde el dia lo al 19 del cita do Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepcióa hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28%
Banco del comercio, ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Nombramiento.
Por acuerdo de la junta Directiva, en sesión celebrada el 28 del mes próximo pasado, ha sido nombrado Administrador é ingeniero jefe de las líneas fusionadas de Habana y Bahía, sus ramales y vapores, el entendido ó ilustrado Sr. D. Alberto de Ximeno, según participa en atenta comunicación de esta fecha.
Habana, Julio 3 de 1889.
Secretaria.
La junta Directiva de esta compañía, cumpliendo los acuerdos de las Empresas fusionadas, ha resuelto repartir por resto de utilidades en 30 de Junió último, los dividendo siguientes: Dos por ciento sobre el valor nominal de ias antiguas acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, y Tres por ciento sobre las del Banco del comercio, almacenes de Regla y ferro-carril de la Bahía, principiándose los pagos en primero de Agosto próximo á los Sres. accionistas que lo eran en aquella fecha.
Habana, 2 de J ulio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta, general convocada para el díá de hoy, la Directiva ha acqfdado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de »Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente eu dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' de Bustamante.
Sociedad Anónima Industrial, Minas db Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 28 del corriente, se cita á los señores accionistas que componen esta Compañía para la Junta general ordinaria que hade tener efecto el día 14 de Julio venidero, á las once del día, en a calle de San Migue^núm. 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
• Habana, 30 de Junio de 1889. El Secretario, Antonio Qinart. ~	_ .
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON,
A las 8.-»-Adriana Angot, por las Sras. Quesada, Ruíz y Fernández.
A las 9.;—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen Nacional.
A las 9.—LUCIFER, (estreno) .
A las 10.-A Roma por todo.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Habana.