346
GACETA DE LA HABANA.
cho documento, expidiéndose certificado qu > lo sustituya.
Habana, 9 de Agosto de 1889.—El Tesorero central, A. M. Carvajal.
Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del. Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 20 al 27 de Julio último, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 20 de	4.509,661 4.509,707	90		
		87		
			145	97
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 20 de	4.263,118 4.264,366	20		
		10		
				90
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 20 de Julio		 Id. id., el 27 Ídem 		4.058,348 4.062,613	97 65	4,264	68
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 20 de	2.923',154 3.030,672	47		
Id. id eí 27 Ídem			79	107,518	32
				
Recaudado en la semana.			113,176,87	
Habana, 8 de Agosto 1889.—Vto. Bno. El Administrador Centra!, Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Intendente general de Sacienda, se ha servido disponer sa abra el pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Ida en la forma siguiente:
Días 19 y 20 del corriente: Cesantes de jubilados de todos los ramos.
21, 22 y 23: Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
26, 27,28 y 29: Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
30 y 31: Pensionistas de Cruz, trimestre de Abril á Junio.
Habana, Agosto 16 de 1889.— El Administrador.— P. S.—Emilio R. Carbonell.
Los comisionados de apremios que poseyeren nombramientos de esta Principal, los presentarán en el Negociado del personal en el término preciso de tres días para su rehabilitación.
Queda desde este día sin valor ni efecto alguno toda credencial de comisionado que no haya sido expedida con posterioridad al día de hoy, debiendo llenar los sellos y firma del Sr. Administrador y contador. Los que no obtuvieren 1« nueva credencial, no serán considerados como tales auxiliares de la Administración. Lo que se publica para conocimiento general.
Habana, 16 de Agosto de 1889.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por Don Antonio Martínez, como bienes mostrencos, la casa sita en esta capital calle de Jesús María número 56; se anuncia al público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á dicha casa, se presenten en esta administración en el término, de 30 dias, á contar desde la fecha acompañadas de los títulos de propiedad de la misma; pues transcurrido dicho plazo, se continuará el expediente hasta su terminación.
Habana, Agosto 5 de 1889.—El Administrador principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Acordado por esta Administración principal, que el día 26 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la segunda subasta, simultánea con el Ayuntamiento de Guanabacoa, de una casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón y marcada con el número 42 de la Calzada de San José de las Lajas, cuyos linderos son: Por la derecha con el número 44 de la misma Calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número 1 de la del Calvario; con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados y tasada en quinientos diez y seis pesos oro, reconociendo un gravamen de ciento cincuenta pesos con el canón del 5p.§ á favor de la Iglesia de San Francisco de
Paula; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten tus proposiciones á la hora indicada, en este Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego dé proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el importe del 5 p.§ del valor de la tasación.
3?. La subasta se abrirá á las doce en punto*y solo te admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, se abrir 'n, los que se hubiesen presentado, por el Sr. Administrador presidente de la Junta, 6 por el que ló es del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En él caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos. entre sus autores.
4 a El importé de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurridos 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5? Las cargas que reconoce la finca á frvor de la Iglesia San Francisco de Paula, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate. (Regla la, artículo 34 del Reglamento).
6a Serán de cuenta del remador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto exhibirá los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N...........N....... vecino de...... provisto de su cédula personal número...hace proposición á la subasta
de la casa conocida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa, por
la suma de...... pesos oro, (en letra), ajustándose en un
todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Habana, Julio 20 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell
Debiendo tener efecto el día 22 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, la segunda subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en las calles de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos, y linda por el frente con la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas de la Calzada de Vives número 198, de D. Manuel Rodríguez; 96, de D. Francisco Madrazo; y 94 de los herederos de. D. José Sierra; y calle del Alambique números 26 y 2*; por la izquierda con la casa número 22 de la calle del Alambique y San Nicolás número 277; y I por el fondo con la ya expresada calle del Alambique; tasado en mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, en esta Administración principal, el día y hora señalados, ajustándose eo un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
lg. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 121, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pa^o que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adminis tración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido lo cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueve restantes, mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de es-critura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de...... número .... pro-
visto de su cédula personal, hace proposición á la segunda subasta del soiar situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, por la cantidad de-, (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en el Boletín y Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Habana, Julio 15,de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra, en pública subasta, de los sola-I res números 3, 4, 5 y 8 de la manzana 13 de las muralla» de esta plaza; esta Administración principal ha acordado I que dicho acto tenga lugar á las doce del día 21 de Agosto-próximo venidero, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que & continuación se expresan.
Habana, Julio 19 de 1889. El Administrador principal, P. S„ Emilio R. Carbonell.
... - i ¡ Manzanas Í C	Número de solares	Valor por metros cuadrados.	Valor de cada solar.
		Pesos cts.	Pesos cts.
13	3	19	14155 ...
	4	20	14700 ...
	5	24	28125 . 60
	8	20	14500 ...
Linderos.
Por el Norte con los solares número 2 y 7; por el Sur con la calle de Neptuno; por el Este con el soiar nuevo y la calle de Monserrate; y por el Oeste con la calle de Zu-lueta.
Pliego de Condiciones.
I? Las proposiciones se harán .en pliego cerrado en papel del sello 12o, por uno ó más solares, y no se admitirá, ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para obtar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las caja» de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir. éstos, las cartas de previo depósito y á facilitará los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la prosición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los mismos,, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca. Para, este caso tendrá preferencia sobre todas las proposiciones, la que comprenda dos ó más solares.
6e El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve reatantes en iguales días de los años siguientes; mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á lá responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
79 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el importe de la renta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odelo de proposiciones.
Don N — N.......... vecino de..... calle de____ente-
rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día..... hace proposiciones por el solar (ó solares) número......de la manzana 13 de las muralla en
la cantidad de ....(en letra) pesos, en oro español, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Habana, Julio... de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciado como realengo á la Administración principal de Hacienda de esta provincia, pn terreno yermo, situado en Versalles, en el ángulo formado por las calles de San Isidro y Laborde, lindando per el Norte con la pared de la casa número 4 de la calle de San Isidro; por el Sur con la calle de Aróstegui; por el Este, con la de Laborde; y por el Oeste, con la citada de San Isidro; cuyo terreno comprende una superficie de cuatro áreas, noventicinco ceutiáreas, sesenta decímetros cuadrados, formando un plaDo de terreno de figura geométrica muy irregular, separándolo del mar la dietancia de veintinueve metros en la línea normal á los rompientes del arrecife que bordea el largo de la bahía, frente á los baños de mar nombrados «Campos Elíseos,» se cita por este medio á la person a que se crea con derecho á la propiedad de dicho terreno, para que en el término de treinta días, contados desde el de la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta Oficina; O’Reilly 38, los documentos justificativos de su dominio,