GAGITA DE LA HABANA.
711
Bo de la farmacia situada en la citada calle y número denominada (aquí el nombre de la farmacia) enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitado-res para el servicio del suministro de medicinas á‘ los enfermos pobres de este pueblo, en el actual afio económico de 1689 á 90, se compromete tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de. (en letra) y á llenar estric-
tamente las condiciones todas que requiere él 'referido pliego, al que se sugetará.—Regla......
Fecha y firma.
Regla, 3 de Octubre de 1889.—El Presidente de la Sección, Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Francisco Bonet.—El Vocal Regidor, Manuel Abascal.—Hay una rúbrica.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia con el Visto Bueno del Sr. Alcalde.
Regla, Octubre 4 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.~Vto. Bno.—El Alcalde, Alvárez.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUGARE8.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliaa de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 9 de Octubre de 1889.— El Síndieo Presidente interino J08Ó María de Montalv&n.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Siendo D. Antonio Valdés Matos deudor á este Municipio por contribuciones urbanas de varios ejercicios, en providencia dictada por mi autoridad en el expediente de apremio de tercer grado, fecha de ayer, be dispuesto se lleve á efecto el remate de la casa de su propiedad número 13, de la calle de Santa Isabel, de esta ciudad, de tabla y tejas de Marsella en medio solar de los propios de este Ayuntamiento, sembrado de. árboles frutales, todo en buen estado, tasada en trescientos cincuenta pesos oro, cuyo remate tendrá lugar ante los estrados consistoriales, á las doce del día lo de Noviembre próximo, no admitiéndose cantidad que no cubra el precio de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz, Oclubre 2 de 1889. P. 8., José Fernández López.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeBo núm. 30716, expedido en l.° de Abril último, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á costar desde la publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, se servirán manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado-del duplicado que solicita.
Habana, Octubre 7 de 1889.—M. Torres y Samá.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 15 del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1839 á 90, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 13 de Noviembre próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda públ ica.
Habana, Octubre 7 de 1889.—El Subgobernador, José Oodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Octubre, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
El Colegial D. Eduardo Fernández Fontecha, ha nombrado denendieDte auxiliar suyo á D. Cárlos Jiménez y Jiménez. Y aprobado dicho nombramiento por la junta Sindical de es na corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1889.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo'
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Juan Leandro Pérez, contra una resolución del Gobierno General, que di spone que el estado de incaute de los terrenos que en la ensenada de Marimelena, litoral de Regla, fueron concedidos á la Sociedad de Abril y Compañía, para la construcción de un terraplén, muelles y almacenes, de las obras ejecutadas en ellas, sin derecho por parte del demandante á reclamación alguna; él Tribunal Local de lo Conteno ioso Administrativo ba acordado á tenor de lo dispuesto por el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo tercero del Real Decreto Ley Vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 7 de Octubre de 1889. Ldo. Elpidio de los Santos.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribuual Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla. Hago saber: que en el recurso contencioso administrativo, interpuesto por D. Simón Milián Esquível, contra una resolución del Gobierno General, confirmatoria de otra diotada por el Civil de esta provincia, por la cual se declara obligado al recurrente al pago de una diferencia en la cuota del renacimiento por ocultación de una parte de la esteusión de sus fincas «Rosario* (a) Concepción y Casabería, que le reclama el Ayuntamiento de la villa-de Güines, el TribuDal Local de lo Contencioso Administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo tercero del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de e3ta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen ioterés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Ootubre 7 de 1889. Ldo.\Elpidio de los Santos.
Juzgados Militares.
sodicha agresión, en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana, 30 de Septiembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	550
Don Antonio Rodríguez López, teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de plaza, y fiscal nombrado para instruir la causa que se sigue al penitenciario militar Saturnino Pérez Monsoni, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en ¡a causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado para-dero se le cita, llama y emplaza por este mi tercer edicto, para quo en el término de diez dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín Oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castilo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den Ia3 órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 17 de Septiembre de 1889.—El teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	526
Don Felipe Crespo de Lasa, Capitán de Ejército Teniente de Artillería con destino en la Comandancia Occidental del arma y Fiscal de la oausa seguida en averiguación de las causas que motivaron las lesiones sufridas por D. Francisco Ignacio Martínez.
Hago saber: que teniendo necesidad de ampliar su declaración el citado D. Francisco Ignaoio Martínez é ignorándose su paradero por haber desaparecido de su morada, San Nicolás, 195, cuyo individuo consta en autos que es natural de Valencia, de 15 años de edad, soltero y de oficio dependiente; habiendo sido infructuosas todas las pesquisas practicadas por esta Fiscalía para encontrarlo; he determinado proceder á su llamamiento por medio del presente edicto, para que en el plazo de doce días á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en el Morro; advirtiéndole que de no comparecer seguirá la sumaria sus trámites, parándole los perjuicios que haya’lugar.
Castillo del Morao, 15 de Septiembre de 1889.—Crespo.—Por mandato del Sr, Fiscal, el Secretario, Antonio. Pie.i,	518
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al soidado del segundo batallón del Regmiento Infantería de Ñipóles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdis, de treinta y cinco años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos ídem, barba poblada, nariz regalar, boca Ídem, frente id., aire marcial, producción buena, talla uu metro setecientos diez milímetros; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabaña, á mi disposi ción, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. ' A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado J oaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, 11 de Septiembre de 1889.—El Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	514.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma el Cabo de mar que fué de la Armada, hoy licenciado, Ignacio Me Marifio Lámelo, natural del Ferrol, provincia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por este medio y término de treinta días, para que se presente en esta Comisión Fiscal con el indicado objeto.
Arsenal de la Habana, 6 de Septiembre de 1889.— Jobó Delgado.	496
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería coa destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instrnctor de la causa instruida contra el voluntario quinto D. Fausto Crusellas Faura, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de De Ana, soltero, de 22 años, de ofioio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por .ignorarse, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Bsletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro-
Abrió á 241¿ p. § y cierra de 24Ü á 241 i p,§ P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. Banco del Comercio y Ferrocarriles unidos dé la Habana y Almacenes
de Regla.... ..............
Compañía de Caminos de hierro de
Idem Urbano..
3 á 4 p.g	P. oro,
12 á 13 p.g	D. oro.
6 á 6 p.g	D. oro.
Par á 1 p.g	P. oro.
Par á 1 p.g	D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
.... íli i ü p.g P.oro «»p., «egán p lúa r	■•—« . .......... | feoha j oantidad.
Inglaterra................. 19} i 20} p.g P. oro, S 60 d,T
Praoola..................... 61	í 6} p.g P„ i	3 div.
Alemania...................   5	i 6} p.g P. á	3 d[T.
..........................   81	i 10} p.g P., i	3 div.
Deeonento mercantil.... ....... 6 á 8 p.g anual oro&A billete#
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el Cabo primero que fué de la Comandancia Oriental de Artillería, Eduardo Hipólito Inocencio, y contrae) soldado del mismo Cuerpo Lucio Rodríguez Rincón, por el delito de agresión al Orden Público.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué de la cuarta Compañía de la Comandancia Oriental de Artillería de este Ejército, Eduardo Hipólito Inooencio, el cual fué licenciado absoluto en fia de Febrero del año último, y pedido la residencia para esta Capital, para que eu el preciso término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento quede no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
Con igual fin, cito, llamo y emplazo á todas las personas que hubieran presenciado la citada agresión en la puerta de tertulia del teatro Albisu en la noche del 16 de Diciembre último, para que comparezcan en la expresada Fiscalía á declarar lo que hubiesen v isto respecto á la su-