708
GACETA DE LA HABANA.
Art. 1537. La despedida de los criados, menestrales, artesanos^ y demás trabajadores asalariados, á que se refieren los artículos anteriores1, da derecho para desposeerles de la herramienta y edificios que oou-poren por razón de su cargo.,,
SECCION SEGUNDA.
DE LAS OBRAS POR AJUSTE Ó POR PRECIO ALZADO.
Art. 1588. Puede contratarse la ejecución de una obra conviniendo en que el que la ejecute ponga solamente su trabajo ó en industria, ó que también suministre el material.
Art. 1589. Si el que contrató la obra se obligó á poner el material, debe sufrir la pérdida- en el casó de destruirse la obra antes de ser entregada, salvo si hubiese habido morosidad eri recibirla.
Art. 1590. El que Se ha obligado á poner sólo su trabajó ó industria, no puede reclamar’ ningún es-ti pendió se se destruye la obra antes de ha,ber sido entregada, á no ser que haya habido morosidad para recibirla, ó que la destrucción haya provenido de la mala, calidad 4o los materiales, con tal que haya advertido oportunamente esta circunstancia al dueño.
Art. 1591. El contratista de un edificio que se arruinase por vicios de la construcción, responde dó los daños y perjuicios si ja ruina tuviere lugar dentro de diez años, contados desde que. concluyó la construcción; igual responsabilidad, y por el mismo tiempo, tendrá el arquitecto que la dirigiere, si se debe la ruina á vicio del suelo 6 de la dirección.
Si.la causa fuere la falta del contratista á las condiciones del contrato, la acción de indemnización durará quince años.
Art. 1592. El que se obliga á hacer una obra por piezas ó por medida, puede exigir del dueño que la recjba por partes y que la pague en- proporción. Se presnme aprobada y recibida la parte satisfecha.
Art, 1593. El arquitecto ó contratista que J se encarga por un ajuste alzado de la construcción de un edificio ú otra obra en vista de un. plano convenido con el propietario del suelo, no .puede pedir aumento de precio.aunque se haya aumentado el de los jornales ó materiales: pero podrá hacerlo’cuándo se haya hecho algún cambio en el plano que produzca aumento de obra, siempre que hubiese dado su autorización el propietario.
Art. 1591. El dueño puede desistir, por su sola voluntad, de la construcción de la obra, aunque se haya empezado, indemnizando al contratista de todos sus gastos, trabajo y utilidad que pudiera obtener.de ella.
A.rt. 1595. Cuando se ha encargado cierta obra á una persona, por razón de sus cualidades personales, el contrato se rescinde por ía muerte de e ata persona.
En este caso, el propietario debe abónar á los herederos de( qonstructpr, á proporción del precio conVe-nido, el valor de la parte de obra ejecutada y dé los materiales preparadas» siempre que de estos materiales reporte algún beneficio.
Lo mismo se entenderá si el que contrató la obra no puede acabarla por alguna causa independiente de su voluntad.
Art. 1596. El contratista es responsable del trabajo ejecutado por las personas que ocupare en la obra.
Art. 1597. Los que ponen su trabajo y mate ríales en una-obra,ajustada alzadamente por el contratista, no tienen acción contra el dueño de ella sino hasta la cantidad que este adeude á aquel cuando se hace la reclamación.
Art., 1598. Cuando se conviniere que la obra se ha de hacer á satisfacción del propietario, Se entiende reservada la aprobación; á falta de cenform idad, al juicio pericial correspondiente.
Si la persona que ha do ápróbar la obra es un tercero, se estará á lo que éste decida.
Art. 1599. Si no hubiere p'ácto' ó costumbre en contrario, el precio de la obra deberá pagarse al hacerse la ent,rega.
Art. J600. El que ha ejecutado una obra en cosa mueble, tiene el derecho de retenerla en prenda hasty que se le pague.
DE LOS TRANSPORTES POR AGUA Y TIERRA, TANTO DE PERSONAS COMO DE COSAS,
Art. 1601. Los conductores de efectos por tierra ó por agua están sujetos, en cuanto á la guarda y conservación de las cosas que se les confían, á las mismas obligaciones que respecto á los posaderos se,determinan en los artículos 1783 y 1784.
Lo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de lo que respecto á transportes por mar y tierra establece el Código de Comercio.
Art. 1602. Responden igualmente los conductores de la pérdida y de las averias de las cosas que
reciben, á no ser que prueben que la pérdida ó la avería ha provenido de caso fortuito ó de fuerza mayor.
Art. 1603. Lo dispuesto en estos artículos se entiende sin perjuicio de lo que prevengan las leyes y los reglamentos especiales.
TITULO VII.
DÉ LOS CENSOS.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 1604. Se constituyo el censo cuando se sujetan algunos bienes inmuebles al pago de un conon ó rédito anual en retribución de un capital que se recibe en dinero, ó del dominio pleno <5 menos pleno que se transmite de los mismos bienes..
Art. 1605. Es enfitéutico el censo cuando una persona cede á otra el dominio útil de una finca, reservándose el directo y el derecho á pereibir del enfiteuta una pensión anual en reconocimiento de este mismo dominio.
Art. 1606. E3 consignativo el censo, cuando el censatario impone sobre un inmueble de su propiedad el gravamen del canon ó pensión que. se ohliga á pagar al censualista por el capital que de éste recibe en dinero.
Art. 1607. Es reservativo el censo, cuando una persona cede á otra el pleno dominio de un inmueble, reservándose el derecho á percibir sobre el mismo inmueble una pensión anual que deba pagar ól Censatario.
Art. 1608. Es de la naturaleza del censo que la cesión del capital ó de la cosa inmueble sea perpetua ó por tiempo indefiinido; sin embargo, el censatario podrá redimir el censo á su votúntad aunque se pacte lo contrario; siendo esta disposición aplicable á los censos que hoy existen.
Puede, no obstante, pactarse que la redención del censo no tengú lugar durante lá vida del censualista ó de una persona determinada, ó que no pueda redimirse en cierto número de años, que uo excedará de veinte en el consignativo, ni de sesenta en el reservativo y enfitéutico. .
Art. 1609. Para llevar á efecto la redención, el censatario deberá avisarlo al censualista con un año de antelación, ó anticiparle el pago de una pensión anual.
Art 1610. Los censos no pueden redimirse par-cialmeute sino en virtud de pacto expreso.
Tampoco podrán redimirse contra la voluntad del censualista, sin estar al corriente el pago de las pensiones.
, Art. 1611. Para la redención de los cepsos constituidos antes de la promulgación de este Código, si no fuere conocida eL capital, se regulará éste por la cantidad qué resulte, computada la pensión al 3 por 100.
Si lá pensión se paga en frutos, se estimarán éstos, para determinar el capital, por el precio medio que hubiesen tenido en el último quinquenio.
Lo dispuesto en este artículo no será aplicable á los foros, subforos, derechos de'superficie y cualesquiera otros gravámenes semejantes, en los cuales el principio de la redención Je los dominios será regulado por una ley especial.
Art. 1612. Los gastos que 6é ocasionen para la redención y liberación del censo serán de cuenta del censatario, salvo los que se causen por oposición temeraria, á juicio de los tribunales.
Art. 1*613-. La pensión ó canon de los censos se determinará por las partes al otorgar el contrato.
Podrá consistir en dinero ó frutos.
Art. 1614 Las pensiones se pagarán en los plazos convenidos; y, á falta de convenio, si consisten en dinero, por años vencidos á contar desde la fecha del contrato; y, si en frutos, al fin de la respectiva recolección.
Art. 1615. Si no se hubiere designado en el contrato el lugar en que hayan de pagarse las pensiones, se cumplirá esta ,obligación en el, que radique la finca gravada cop el censó, siempre qué ef cenáüalista ó su apoderado túviéróh su domicilio én‘¿1 término municipal del mismo pueblo. lío teniéndolo, y sí el Censatario, en el domicilio de éste se hará él pago.
Art. 1616. El censualista, al tiempo'de entregar el recibo de cualquier pensión, puede obligar al censatario á que le dé un resguardo en que conste haberse hecho el pago.
Art. 1617. Puede:) tráñsmitirse á título oneroso ó lucrativo las fincas gravadas con Censos, y ló mismo el derecho á percibir la pensión.
Art. l6Í8. Ko pueden dividirse entre dos ó más personas las fincas gravadas con censo sin el consentimiento expreso délcénsualista, aunque se adquieran á título de herencia.
Cuando el censualista permita la división, se designará, con su consentimiento, la parte del censo con que quedará gravada cada porción, constituyéndose
tantos censos distintos cuantas sean las porciones en que se divida la finca.
, Are. 1619. (Cuando se intente adjudicar la finca gravada con cdhso á'Varios herederos, y el censualista no preste su cóuséntitmento para la división, se pondrá á licitación entre elloé.
, A falta de ^conformidad, ó no offeéiéndoeo por alguno de los ihtefcsaaós el predio de tasación, so-venderá la linca Con lamarga, repartiéndose el precib entre los herederos.
Art. 1620. Son prescriptibles tanto el capital como las pensiones de los censos, conforme á lo que se dispone en el título 18 de este libro.
Art. 1621. A pesar de lo dispuesto en el artículo 1110, será necesario el pago de dos pensiones consecutivas para suponer satisfechas todas las anteriore s
Art. 1622. El censatario está obligado á pagar las contribuciones y demás impuestos que afecten á la finca acensuada.
Al verificar el pago de la pensión podrá descontar de ella la parte de les impuestos que corresponda al censualista.
Art. 1623. Los censos producen acción real ío-bre la finca gravada. Además de la acción real por drá el censualista ejercitar la personal para el pago de las pensiones atrasadas, y de los daños é intereses cuando hubiere lugar á ello.
Art. 1624. El censatario no podrá pedir el perdón ó reducción de la pensión por esterilidad accidental de la finca, ni por la pérdida de sus frntos.
Art. 1625. Si por fuerza mayor ó caso fortuito se pierde ó inutiliza totalmente la finca gravada con censo, quedará éste extinguido, cesando el pago de la pensión.
Si se pierde solo en parte, no se eximirá el censatario de pagar la pensión, á no ser que prefiera abandonar la finca al censualista.
Interviniendo culpa del censatario, quedará sujeto, en ambos „casos, al resarcimiento de daños y per-j uicios.
Art. 1626. En el caso del párrafo primero del artículo anterior, si estuviere asegurada1 la finca, el valor d.el seguró quedará áfécto al pagò dèi Capital del censo y do Tas pensiones Vencidas, á ño Ser que el censatario prefiera invertirlo en reedificar là finch, en cuyo caso revivirá el. ceñsp con todos sus efectos, incluso el pago de las pensiones, no satisfechas. El censualita podrá exigir del censatario que asegure la inversión del valor del seguróos la reedificación de la finca.
Art. 1627: Si Ift 'finca gravada con censo fuere expropiada por causa de utilidad públiea, su prèdio estará afecto úl pagó dól éápital del cénSq y de las pensione^ vencidas,.qúedáfido' éste extinguido.
La preeópdéhte disposición es también aplicable al caso en que la exprqpiá^úón forzosa sea solamente de «parte de la finca, cuando su precio baste para cubrir el capital del censo.
Si no bastare, continuará gravando el censo sobre el resto de la finca, áierhpre que su precio sea suficien-para cubrir el capital censual y nn 25 por 100 más del mismo. Eu otro caso estará obligado el censatario á sustitnir oou otra garantía la parte expropiada, ó á redimir el censo, á su élééción, salvo lo dispuesto para el enfitéutico en el artículo 1631.
CAPITULO II.
Del censo enfitéutico.
SECCION PRIMERA.
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA ENFITEÜSIS.
Art. 1628. El censo epfitéutico sólo puede establecerse sobre bienes inmuebles y en escritura pública.
Art. 1629. Al constituirse el censo enfitéutico se fijará en el contrato, bajo pena de nulidad, el valor de la finca y la pensión anual que haya desatisfacerse.
Art. 1630. Guando la pensión consista en nna cautidad determinada de frutos se fijarán en el contrato su especie y calidad.
Si consiste en una parte .alícuota de los que produzca la finca, á falta de pacto expreso sobre la intervención que haya de tener el dueñp directo, deberá el enfiteuta d^rla aviso previp, ó á su representante, del día en que se propónga comenzar la recolección de cada olase de frutos, á fin de que pueda, por sí misino ó por: medio de su. representante, presenciar todas lae operaciones, hasta percibir la párto que le corresponda.
Dado el aviso, el enfiteuta podrá levantar la cosecha aunque no concurra el dueño director ni su representante ó interventor.
Art. 1631. En'eTc’aso de explopiación forzosa , se estará á lo dispuesto en el párrafo primero del articule 1627, cuando sea, expropiada toda la finca.
Si solo le fqere en parte, se distribuirá el precio dello expropiado en,tre el dueño ¡directo y el útil, recibiendo aquél la parte del capital del censo que proporcionalmente corresponda á la parte expropiada, según el volor que se dió á toda la finca al constituirse el censo ó qne haya servido de tipo para la redención, y ol resto corresponderá al enfiteuta.