92
GACETA DE LA HABANA,
del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la can" tidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N? 26. Un censo de cien pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Acosta núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de cuarenta y un pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 27. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos oro.
N? 28. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustin, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis peses sesenta y siete centavos oro.
N9 30. Un censo de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.u 31. Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N.° 32. Un censo de cuatrocientos pesos que á fa vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la Salud núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 33. Un censo de cnatrocientos cincuenta pe-sos á favor del convento Je Belen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro.
N? 34. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su valor en venta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo de setecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco centavos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro.
N. 37.° Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos que á fsvor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 39. TJn censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 46, siendo sn valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesuítas, reconoce ia casa calle de la Samaritana núm. 13, siendo bu valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro.
N.° 42. Un censo de cnatrocientos pesos que á favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, riendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce, la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y un pesos noventa y un centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada núm. 63, siendo su valor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos- oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42j siendo su valor en Venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro. j
N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12?, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capi talización, según los casos y conforme á las reglas 9? y 10? del artículo 34 del Reglamento de amortización. •
2.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompañarse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satisfará en metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provicionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosás se abrirá puja á ia Uaná por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en quede sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de lá Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos que componen el remate de este lote, certificación é inscripción en- el Registro de la Propiedad, y demás reglamentarios, serán de cuenta del rematador y los annucios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.—Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de...........según cédula número................................enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletín... .del día... .y de las con • diciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo, número de orden... .valor de... .en la cantidad de... .(en letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Pecha y firma.
Extendidos los recibos de réditos de Censos vencidos en el mes de Junio próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo alguno hasta el día 12 de Agosto próximo en la oficina recaudadora de esta Administración; advirtiéndose qué transcurrido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana, 11 de Julio de 1889, El Administrador. P. S., R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba
Seeción de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué déla Administración Principal de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la citada Administración, en día y hora hábil y término de quince, á recoger copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la citada oficina correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba, 27 de J unió de 1889.—El Administrador principal, José María Boliva/r.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. iraCUDO Dü teneduría de libros. RECAUDACION DE ESTE DIA-
CONCEPTOS.
Derectos arancelarios.		Metálico. Billetes. TOTAL. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.	
Por	Importación		23327 95 		... 23327 95
1»	Exportación		2222 09 		...- 2222 09
» »	Carga y descarga. 25 centavos por	2117 56 		2117 56
»	pasejero	 Depósito Mercan-	1 25 		1 25
«	Multas por infrac-		
»	ciones			 Resultas de 1887	1 62 		1 62
	á 1888				
	Suma		27670 47 		... 27670 47
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 5284 13 ................. 5284 13
Por el de diez por ciento sobre pasajes................... .....................
Por el de consumo....
de ganado				...		,		9
	Por el de 25			
Parala Juu-	cts. por tonelada de			
ta ie Obras	descarga....	362 57		 362 57	
del Puerco.	Por el de A-			
	traque, Pon tón y Draga	11 12 ..		 11	12
				
	Total		33328 29 ..		 33328	29
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ ..... 344170 14
Idem hasta igual día del año anterior..	264879 71
De más en 1889.......... 79290 43
Habana, 11 de Julio de 1889.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio- Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Julio próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de Ganado mayor y menor, durante el año económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría é mi cargo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados.
Para ser postor se requiere el depósito del 6 p.g de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste; las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día señalados.
El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor, y uno por cada menor, de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal-
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara, Junio 28 de 1889.—El Secretario, Juan A. Angulo.
vemw II I m il II 11 n pwezr-m&rz	:

