1254
GACETA DE LA HABANA
BARACOA
Don Antonio.Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago, saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas ó Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señosson: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra ios mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la* publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisióu y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre dé 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Doña Cristina Cagigal y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Conde de San Ignacio, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte del entrante mes de Enero, á las 12 de su mañana, en el Juzgado, sito en el calle de Cuba núm. 20, para el remate de los bienes siguientes:—La casa calle del Pocito núméro 48: de mampostería, tabla y tejas; compuesta de ciento sesenta y nueve metros nueve centímetros cuadrados; tasada en mil quinientos ochenta y un pesos treinta y ocho centavos. Casa calle del Pocito núm, 50, de mampostería, tabla y tejas; compuesta de setenta y nueve metros sesenta y tres centímetros cuadrados de terreno; tasada en quinientos noventa y seis pesos sesenta y tres centavos. Casa calle del Pocito núm. 52, de mampostería, tabla y tejas, compuesta de noventicinco metros cuadrados de terreno; tasada ep seiscientos cuatro pesos noventa y dos centavos. Cana calle del Pocito núm? M, que tiene una superficie de ciento treinta y tres metros doce centímetros cuadrados de terreno; tasada en novecientos setenta y seis pesos ochenta y dos centavos. Casa Pocito núm. 14, de mampostería y teja, de una superficie de doscientos metros ochenta y cinco centímetros cuadrados de terreno: tasada en inil seisciehtos treinta y nueve pesos treinta y nueve centavos. El solar de la calle de Oquendo esquina á Jesús Peregrino marcado con el núm. 82, edificado en él cuartos de madera, bajos y altos, qne tiene una superficie de mil trescientos tres metros cincuenta y siete centímetros cuadrados de terreno; tasado en seis mil quinientos setenta y un pesos sesenta y seis centavos. El solar y cuartos calle de Oquendo entre Jesús Peregrino y Pocito, marcado hoy con el núm. 34, de una superficie de seiscientos ochenta y seis metros diez y nueve centímetros cuadrados de terreno; tasado en dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos. La casa situada en la calle de Jesús Peregrino número 5, de una superficie de cuatrocientos treinta metros cincuenta y nueve centímetros planos de terreno, de mampostería, azotea y tejas; tasada en cuatro mil trescientos quince pesos veinte centavos. El terreno yermo comprendido entre las calles de Concordia, Neptuno, Marqués González y Oquendo, de una superficie de cuatro mil setecientos sesenta y cinco metros setecientos cuarenta centímetros planos de terreno; tasado en nueve mil quinientos treinta pesos noventa y cuatro centavos. Y el terreno situado en la calle del Pocito al fondo de las casas números 48 y 50 de la calle de Soledad, que tiene una superficie de doscientos metros planos de terreno; tasado en ochocientos sesenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados; con advertencia á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de dichos bienes; que los bienes enarcados se sacarán á remate sin suplir previamente la falta dé títulos de propiedad de los mismos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se tratan de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 23 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Eligió Bona-chea.	1966 P 25
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Francisco Roig y Casteluch y continuado por D. José Y. de la Cámara y D? Luisa Mas, viuda de Zenea, como cesionario de aquél, contra Doña Tomasa Ureta, viuda de Solar, en cobro de trece mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, del ingenio titulado “Santa Lucía,” embargado á las resultas del expresado juicio y situado en esta provincia, término municipal Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, y tasado con sus aguadas, arboledas, cercas, animales, siembra de caña y fábricas, en la cantidad de ciento un mil pesos oro; linda por el Norte, con el ingenio “Clarita,” perteneciente al concurso de Don José Pío Mazorra, con la finca “Industria,” de D. Andrés Pérez y con la finca “Guz-mán,” del mismo dueño; por el Este, con el camino de Batabanó que lo separa de la finca “La Barrubia,” del concurso de Mazorra y finca de Berrier; por el Sur, con el potrero “San Agustín,” de Don José Casuso; y por el Oeste, con el ingenio “Andrea” y con el potrero “San Cayetano,” de Don Juan de la Mata; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Enero próximo, á las 2 de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm? dos, altos: se advierte que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes,
sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Diciembre 24 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	*	1978 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distro del Centro.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano actuarip cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos procedentes de réditos ó pensiones de un capital acensuado: y en ellos he dispuesto se requiera al expresado D. Andrés Collazo constituido en rebeldía, para que en el término de seis días presente en la escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca de su propiedad, compuesta de dóce caballerías de tierra del^ Corral Cajio en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, embargada á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio ael referido Collazo, se libra el presente. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Vicente Pardo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	1930 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan-. cia del distrito del Centro
Por el presente, hago saber: que en los autos de la testamentaría de D. Gregorio Menéndez y Gaitán, que cursa en este Juzgado, á instancia de D* Camila Roche, solicitando se les expida testimonio del testamento del referido Me-néndez, ha recaido la providancia que á la letra dice—Habana 17 de Diciembre de 1889.—Expidase el atestado que se solicita con citación de D? María Isabel Gaitán, cuya citación se hará en la forma que se interesa, señalándose para el acto de la compulsa el día 2 de Enero próximo á la una de la tarde en la escribanía del actuario. Lo mandó y firma S. S. de que doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo Ga-llétti. Y no siendo posible citar personalmente á la referida Gaitán por ignorarse su domicilio y paradero, en virtud de lo dispuesto se le hace la citación por medio del presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgadc é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, parándola el mismo perjuicio que si se le citara personalmente. Habana, 21 de Diciembre de 1889,—Vicente Pardo.—An-¡ te mí, Arturo Gailetti.	1957 T 25
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de
esía villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á la herencia del moreno Jacinto Pe-nalver, natural de Africa y vecino que fué de Oabañas, que consiste en una casa de yagua y guano y una yegua con su cría, á fin de qne dentro de treinta días después del último anuncio concurran á este Juzgado con los documentos oportunos á hacer las gestiones que estimen del caso. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato de dicho Peñalver. Guanajay, Diciembre 20 de 1889.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1948 24
PUERTO PRINCIPE.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera
instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Mariano Agüero y Guerra, la cédula de notificación que dice así:— Señor D. Mariano Agüero Guerra. En los autos de la demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue contra usted, por ante mí, D? Ana Agüero y Cisneros una de tantos sucesores de Don Diego Félix del mismo apellido; ha recaido la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducentes dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe y Diciembre 4 de 1889; el Sr. D. César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. En vista de estos autos seguidos por D? Ana Agüero y Cisneros, de este vecindario, como heredera de su legítimo padre D. Diego Félix Agüero y á su nombre el procurador D. Carlos M? Hernández del Prado y después el otro D. Delfín Hernández Riverón, contra D. Mariano Agüero y Guerra, en cobro ejecutivo de pesos. Resultandos, etc. Considerandos, etc. Vistas con las disposiciones legales citadas el artículo 1443 de la Ley de Enjuiciamisnto Civil. Fallo: que con las costas al ejecutado debo mandar y mando seguir adelante la ejecución por la cantidad de novecientos pesos é intereses legales desde la demora. Así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fé,— César Augusto de Conti.—Federico Díaz Companioni. Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á seguirse el expresado juicio en su rebeldía. se le notifica la sentencia inscripta por este medio. Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Puerto Príncipe á 7 de Diciembre de 1889.—César Augusto de Conti.— Federico Díaz Companioni.	1967 26
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á doña Mercedes López conocida por Lola González, cu vas generales se ignoran, para que dentro del térmimo de quince dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á Don Marino Luis García; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 21 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, José M aria Solís.	1964 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto por auto de esta fecha que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. José Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de 22 años de edad, cocinero y vecino de la calle de Empedrado, número 30, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de Chacón, número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Habena á 21 de Diciembre de 1889.—José María Solía. 1965 I 27
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente, se cita y emplaza á los familiares de D. Manuel García Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y como de 26 años, para que dentro del término de 1 mes comparezcan en este J uzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Diciembre 10 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregni.— Zacarías Bresmes.	1943 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque é D. Cipriano Solares Valera y D. Modesto Lorenzo Lobelle, dependientes que fueron del café titulado “El Polaco,” situado en la calle de O’Reilly, esquina á la de Compostela, para que en el término de nueve días comparezcan en el Juzgado, sito calle de Chacón, número 17, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en el periódico antes mencionado, expido la presente en la Habana fl 20 de Diciembre de 1889.—Fulgencio de la •Vega.	1936 I 25
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Merello y Alvarez, hijo de Antonio y de Agueda, natural de Aran juez, casado, de 50 años y empleado cesante; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito Chacóo núm. 17, á evacuar un acto de justicia en )a causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Diciembre 14 de 1889.— Elpidio Abril.—José María Solís.
1954 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas qne hayan satisfecho alguna cantidad por entradas á localidades para una corrida de toros que se anunció para el 2 del actual, para socorrer con su producto á los emigrante^ de Cayo Hueso, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa que se sigue por estafa contra D. Ricardo Mayorga, y asimismo ha dispuesto que también por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D, Antonio, que hace banderillas, vecino de la calle de Salud al bajar al cuartel de Madera, y á D. Manuel Cepárroga, vecino de Concordia, entre Perseverancia y Lealtad, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa de estafa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Gonzalo Iturrioz.	1958 I 27
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Lamar, natural de Matanzas, soltero, de 40 años, cocinero, sin instrucción ó hijo de Francisco y de Florentina; para que en el término de uo mes, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, San Ignacio núm.-24, para ser notificado de una sentencia Superior en la causa que se le siguió por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que oourrao.—Habana y Diciembre 20 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	1959 I 25
H ABANA.—OEST E.
El Sr. Juez de instrución del distrito del Oeste, en la causa formada por incendio y coacción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la Calzada de’Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa,, á D. Cárlos Cordeiro, D. Constantino Nousa y D. Santos Velas-co. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1889.—José Clemente Santos.	1955 I 27
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á la parda Teresa Cervantes, el Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la referida Teresa Cervantes, al moreno Transito Cuadra y á su concubina la morena Rosa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Mariano de Quesada.
1932 I 25
MATANZAS.
D. Alberto W. Mádan y Rebeagua, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Juan Almea y Peña, natural de Madruga, vecino de Ceiba Mocha, de 29 años, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia, contra el que se sigue causa por homicidio de Don Manuel Ojeda Betanéourt; á fin de que dentro del término de quince di as se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arregio á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado Don Juan Almea y Pifia; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Diciembre 16 de 1889.—Alberto Mádan:—Ante mí, Santiago Castro.	1941 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás Sánchez, cuyas generales y residencia se ignoran, que estuvo colocado en una cuadrilla de trabajadores en el ingenio « ondesa,» sito en Guamacaro; para que en el término de ocho dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; seguro da que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—
Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 17 de 1889.—Eugenio. Luzarreta.—Florencio Betancourt. 1935 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al more- , no Angel Ballín ó Aballi, natural de Africa, soltero, de 60 afios y vecino del Limonar; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert número 45, para la práctica de una diligencia de ratificación en la caüsa que le sigo por tentativa de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa en Matanzas 11 de Diciembre de 1889.—Eugenio Lu-zarrreta y Conget.—Florencio Betancourt.
1918 I 22