GACETA DE LA HABANA,
745
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro por Don Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes de* Don Manuel Eusebio de Campos y otros; se dispuso, por el Sr. Juez, en providencia de veinte y seis de Agosto último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 ae la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Eusebio de Campos, D. José María Pegado y Marino, D. Luis Caballí y Saiz, D. Juan Guerra y Guerra, Don Pascual Beaville y Hernández, D. José Balboa Gómez, D. Juan Hernández Orta y D. Julián José Sil-veira y Galvez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto el Sr. Juez, en providencia de esta fecha se verifiquen las citaciones por medio del presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publi-cará* en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del expresado Joglar y Peláez; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Septiembre 27 de 1839.— Por D. Pedro Rodríguez Pérez, Arturo Galletti.
1064- 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Dionisio Díaz y Piedra, contra D. José Pío, D. Justo, D? Olara y D? Ramona Mazorra y Cairo, Don Ufredo Mazorra y Cárdenas y D* Cármen, D* Caridad, Dt Merced y D. Antonio Mazorra y Hurtado, se sacan á pública subasta el potrero “Felicia” y sitio anexo “Mercedita,” situado en*el término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal; compuesto el primero, de nueve caballerías de tierra, estando cinoo y cuarto de ellas sembradas de caña, con varios platanales, sobre 800 palmas, árboles frutales, cercas de pina y piñón y sus fábricas; tasado en quince mil doscientos cuarenta y nueve pesos en oro; y el segundo, de tres caballerías de tierra, una de ellas sembrada también de caña, tiene sobre 300 cepas de plátanos, cercas iguales al anterior, 60 palmas, árboles frutales y un pozo, con más las fábricas; tasado en cinco mil setecientos ochenta pesos; cuya suma unida á la anterior, hace la totalidad del precio de veinte y un mil veinte y nueve pesos en oro; se ha señalado para el acto del remate el dia 14 de Noviembre próximo entrante, á las doce, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; siendo condiciones de la subasta Primera, que no se admitirán proposiciones inferiores á las dos terceras partes del avalúo. Segunda, que estando corrientes los títulos de propiedad, los licitado,res habrán de conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, pudiendo examinarlos en la Escribanía donde estarán de manifiesto; y Tercera, que para tomar parte en el remate, han de consignar previa ó indispensablemente en la mesa del Juzgado ó en el establacimiento público corres-ondiente, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 el valor de diohos bieDes.—Habana 11 de Octubre de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lasco.	1193 P 15
Sra. D^ Cármen Rojas y Márquez y D. Cláudio Muñagorri, como consorte de la primera y curador de D, Angel Rojas.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, etc. Por el presente se notifica á D2 Cármen Rojas y Don Cláudio Muñagorri, como consorte de la primera y curador de Don Angel Rojas, que en el juicio que se dirá, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación son como sigue:—En la Habana y Agosto 29 de 1889, el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, dice: que ha examinado estos autos seguidos por Don Juan José Márquez y Hualva, natural de Méjico, vecino de ésta, San Ignacio número 21, casado, del comercio y de 81 años, como actor, contra la sucesión y bienes de Da Concepción J. Márquez, para que le otorguen una escritura; cuya sucesión es en concepto de demandada y se compone de D? Concepción, D? Cármen, D. Luis y D. Angel Rojas y Márquez; casadas las dos primeras, respectivamente, con D. Cláudio Muñagorri y D. Emilio Ruiz Gallego; los que, son también curadores en el orden indicado del tercero y cuarto; cuyas generales no se hacen constar por encontrarse en rebeldía; que el actor se encuentra representado por el procurador Don Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado D. Ignacio Remírez y el juicio es declarativo de mayor cuantía, y Fallo:—que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Don Juan José Márquez y Hualva y condeno á la sucesión de Di Concepción Joaquina Márquez de Rojas, compuesta de Di .Concepción, Di Cármen, D. Luis y D. Angel Rojas y Márquez, á que dentro de quinto dia otorguen la escritura referida de venta de las fincas, casa calle de Muro número 11; otra casa en la propia calle número 12 antiguo, 9 moderno; otra casa en la calle de lá Portada de Charron número 8; otra casa calle de la Huerta Chica núin. 11; otra casa calle de Lobato número 24; otra casa en la plaza de la Iglesia, hoy calle de la Caridad número 4; huerta llamada de San Ramón en los llanos del mismo nombre, en Marbe-lia, provincia de Málaga; con todas las costas de cargo de los demandados. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Publicación. Lei-da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Gui llermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, estando celebrando audiencia pública en la Habana y Agosto 29 de 1889. —Luis Blanco. Y para que tenga efecto la referida notificación se libra éste para fijar en los estrados del Juzgado y publicar en la Gaceta y Bo • letín oficial.—Habana 9 de Octubre de 1889.-r-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro éste el mismo dia.—Luis Blanco.	1196 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de nueve del corriente, recaída en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. José Luis Meireles, como cesionario de los herederas del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra Da Juana María Fernández Morera, en cobro de nueve mil cuatrocientos cincuenta pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días el ingenio “Unión,” situado en el término municipal dé Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas y linda por el Norte, con el ingenio “Esperanza,” de Pelayo; por el Sur, con el “San Juan, Flora y Admiración;” por el Este, con este último y el Acuario; y por el Oeste, con D. Pedro Lorenzo; y se compone de seiscientas tres hectáreas y nueve mil metros cuadrados 6 sean cuarenta y cinco caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada;” tasado con sus tierras, fábricas, máquinas y demás anexidades, en.la suma de cuarenta y cinco mil trescientos un
pesos treinta y seis centavos en oro; y para cuyo aéto se ha señalado el dia catorce dé Noviembre próximo, á las doce, en el lugar que ocupa este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número núm. 51; encontrándose los títulos de propiedad en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto y podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose que los licitadores deberán conforniarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; advirtiendo qué no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juagado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo dél remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana y Octubre 10 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante iní, Luis Mazón.	1142 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del dia siete de Noviembre próximo, en el Juzgado sito en la calle de San Miguel núm. 51, para el remate del terreno conocido por “Jardín Chappi,” que está situado en el lado Norte del Paseo de Tacón ó Cárlos Tercero, frente al paradero del ferrocarril 4© Marianao y el cual ha sido tasado en la cantidad de once mil cuatrocientos nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para hacerlo deberán consignar los li-citadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos,*al diez por. ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, escepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; ad virtiendo que el remate se ve-refica sin suplir previamente la falta de título de propiedad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de don Donato Naveira, á cargo del que refrenda, situada en el Colegio de Escribanos de esta ciudad. Así lo he dispuesto en providencia de tres del corriente dictada á instancia de don Juan de Sotolongo y Casas, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de don Ignacio Herrera y Calvo,—Habana, 5 de Octubre de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.	1137 P 12
MARIANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este
término.
Por este mi único edicto se hace saber: que en el juicio verbal establecido por D. Domingo Xiqués, contra los herederos de Don José Mí Flores Sotillo, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos, se ha señalado el dia siete del entrante mes de Noviembre, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Domínguez ó Carbajal núm. 16; para el remate del solar número 139 de la estancia “El Toro,” que hace frente á la calle de Domínguez esquina ú la de la Infanta, acera Oeste, compuesto dé setecientos catorce metros cuadrados: tasado todo en quinientos treinta y cinco pesos treinta centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos en efectivo de la cantidad que sirve ae tipo para el remate; así como que no han suplido previamente la falta de título de propiedad.—Marianao y Octubre 9 de 1889. Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente en la misma fecha.—Felipe Sánchez y Romero.-—Por su mandato, José M. Verdes.
1166 P 13
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y Pérez, continuada por Di Juana Bermúdez, como administradora depositarla de los bienes del intestado del citado Griño contra D. Vicente Núñez y Luis, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta y sin sujeción á tipo, la casa calle de Cadenas número 22, en esta villa, construida de cantería, mampostería ordinaria, ladrillo y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente j por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo con frente á la calle de División, treinta y tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta centímetros cuadrados; cuya casa y terreno donde está construida, ha sido avaluado en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro; y se ha señalado para el acto de remate el dia catorce de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advirte á los licitadores que, á instancia del acreedor, se saca la finca á remate, sin que conste en autos los títulos de propiedad ni suplida su falta, debiépdo el rematador llenar la condición que explica la regla 5Í del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo- del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa Octubre 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Tomás Cobos.—Julio Antonio*Mendoza.	1158 T 15
.	ALFON80 XII. .
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia tres del mes actual, dictado á instancia de la parda Angela Roque Parreño, en el incidente de pobreza promovido en la demanda ejecutiva establecida por la misma, contra Da María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, se emplaza á ésta para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en razón de ignorarse el domicilio
de la demandada Di María del Rosario Santa Cruz y Oviedo, para que surta el emplazamiento sus efectos.—Alfonso XII y Septiembre 20 de 1889.—Aurelio Suárez.
1147 T 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—OESTE.
El sefior Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los padres ó familiares más cercanos de la morena Paulina Gutiérrez, que falleció el dia veinte y tres de Julio próximo pasado en el Hospital de Paula, á fin de que manifiesten si se muestran parte en este procedimiento, apercibidos si no comparecen de que le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Octubre 5 de 1889. —■ El Secretario, Mariano de Quesadá.	1079 I 12
MARIANAO.
Don ArÍ9tided .Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Sáez y Madrazo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en éste Juzgado, sito calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de Don Juan A. Colomó y compartes por falsedad en documento público y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao y (Septiembre 30 de 1889.—Arís-tides Maragliano.—Por mandato de sü 8., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1030 I. 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partida judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don JoséjMuñízy Cueto, natural de Artemisa, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve días*contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de cuatro meses de arresto mayor que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de un buey de don Rafael Mogena, en concepto de que si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Guainjay y Octubre II de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1152 I 15
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro de D, Eleuterio González Toledo, bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio Octubre 12 de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1184 I 15
BARACOA.
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Alfaro, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, complexión regular, ojos grandes y algo inyectados y de poco bigote; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel en esta ciudad para descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Antonio Ramírez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que hayan lugar con arreglo á la Ley.—Baracoa y Septiembre 21 de 1889.— Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Piñó.„	2081 I 16
GUANABACOA
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judíela!.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oliva, natural de Canarias, de 30 años, de estatura alta, delgado, trigueño y usa bigote castaño, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta* fa á Don José María.Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Y á fin de que llegue á conocí mentó del encausado y las autoridades y policía judicial pueda detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Benítez.—Luis J. Marín.	1074 I 13
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción del distrito judicial de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Oontreras (á) Mofíito, cuyas generales se ig^ noran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurte; cierto y seguro de que si así lo. hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararáu los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la présente. —Guanabacoa y Octubre 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, fecha ut supra, Luis J. Marín.
1075 I 12
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
'* Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés Hernáudez, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 18 años é hijo de D. Miguel y do doña Juliana; para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente,