ANO U.-Núm. 9
Jueves 11 de Julio de 1889.
TOMO II.— Pág. 65.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIEBFTO

PlIffiCXOH JDX3 m	JL«, K POXO EW«
Habana: en lá Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem .••..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sicoidif di Administ.ración.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Jnnio último y con el número 733, ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Eri vista de la carta oficial de V. E número 1090 fecha 14 de Mayo último, en la que manifiesta que ha concedido á D. Faustino Canell y Romaelle, Mayor» domo de la Casa de Enagenados de esa Isla, el anticipo de tres meses de licencia por enfermo para la Península, y en vista también de la instancia suscrita por dicho Sr. Canell remitida con la citada carta, en solicitud de que el plazo de tres meses sea ampliado hasta seis, considerando que para poder obtener licencia por éste plazo es necesario haber cumplido seis años de servicios, no interrupidos, conforme á lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 1? del Real decreto de 3 de Diciembre de 1886, los cuales no ha cumplido el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia, concedido por V. E. al Sr. Canell y disponer que se amplié dicho plazo á cuatro, meses, en vez de los seis que solicita el interesado, y que esta resolución se publique en reía' ción sucinta en las Gacetas de Madrid y de esa capital.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana, 8 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Guacia, y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 705, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con el dictamen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1889.
P. A., Luis de Oleyza.
Sección dé Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Gn amutas para establecer los arbitrios «Carrileras particulares» y «Resello de pesas y medidas,» el Excelentísimo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de V. E. de 2 del corriente, ha recibido el Consejo dos expedientes formados por el Ayuntamiento do Guamutas, provincia de
Matanzas, pidiendo autorización para establecer un arbitrio con el nombre de «Carrileras particulares,» y otro con el de «Resello de pesas y »medidas,» á fin de que informe respecto de ambos. Propuso la comisión nombrada al efecto, que se crease un arbitrio «Derechos de carrileras particulares» mediante el pago de 5 pesos oro al año por cada kilómetro que se destine al acarreo de frutos y caña de colonos, pagados por adelantado, al comenzar el ejercicio. Aprobado por el Ayuntamiento, en sesión de 8 de Octubre de 1888, fué también aprobado por unanimidad, en sesión de la Junta municipal, según certifica el Secretario, con fecha 18 del mismo mes. La Diputación provincial, en sesión del 17 de Noviembre, aprobó el dictamen de la Contaduría, que estimando, comprendida esta Industria en la tarifa 5.a de patentes, cedida á los Ayuntamientos por el articulo 3? de la vigente Ley de presupuestos, opinó por la aprobación del arbitrio, si bien distinguiendo la Diputación que el arbitrio solo debía entenderse respecto de las carrilera» que se empleasen para el lucro ó especulación, pero no respecto de las particulares. El Gobernador de la provincia no cree comprendida la industria propuesta por el Ayuntamiento, entre las de patentes,.cedidas á los Municipios, por lo cual no juzga procedente la aprobación del arbitrio. Por lo que hace al: otro comprendido en la consulta, propúsola Comisión qu,e se denominase «Resello de pesas y medidas,» y consistiese en resellar el Ayuntamiento los aparatos de pesar y medir, cobrando dos pesos por cada balanza de platos; 4 pesos por cada una de plataforma; 8 pesos por cada básculai de plataforma de las usadas para el peso de carretas y carros de caña; 3 pesos por cada balanza de farmacia [granatareo, dice el informe] y un peso por cada metro. Aprobo el Ayuntamiento la propuesta, en la misma sesión de 8 de Octubre de 1888; y la aprobó asimismo la Junta municipal reunida el 18 de Octubre. La Diputación provincial informa que ño debe acce-derse á la concesión del arbitrio, porque dice: «con el resello se hallan ya gravadas por el Eatado las pesas y medidas; y el Gobernador de la provincia se adhiere á este informe, por existir en la provincia un Fiel almotacén, encargado del resello de que se trata, y estar ya gravadas por el Estado las pesas y medidas.» El Negociado de esa Secretaría, fundándose en qne «las tarifas reformadas el año 1887, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, grava por la partida 109 de la tarifa segunda, con 10 centavos de peso, cada metro lineal de los que contenga el trayecto de toda línea férrea, de vía estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor, de propiedad particular, con excepción de las qne se empleen en el servicio interior de las fincas, y el arrastre exclusivo de los frutos propios; y en que dichas cuotas sufren un recargo de un 25 por ciento páralos Ayuntamientos, en cuyotérmino radican,» —opina que «si las líneas sobre que el de Guamutas pretende establecer el arbitrio, no están comprendidas en la excepción referida de la tarifa 2?, no pueden ser gravadas por el Ayuntamiento para evitar la duplicidad de có bros, por el mismo concepto, que resultaría; y si están comprendidas en la excepción, no es legal el arbitrio por no estar entre los que designa el artículo 133 de la Ley Municipal, ni tener sus propietarios que retribuir ningún servicio del Ayuntamiento, siendo ellos mismos los qne costean sus carrileras.—El Negociado entiende asimismo que es de desestimarse el arbitrio, por resello de pesas y medidas, dado, que los Fieles almotacenes tienen la obligación de practicar la comprobación de las pesas y medidas, por cuyo trabajo perciben, en concepto de sueldo, «los derechos que les señala la tarifa publicada, con el Reglamento de 191 de Julio de 1849, en 15 de Noviembre de 1887,» y no cabe que el Ayuntamiento establezca un arbitrio por un servicio ya retribuido, en la forma dispuesta á los Fieles almotacenes. El Consejo, por su parte, está conforme con la nota del Negociado, én cuanto hace referencia al pretendido arbitrio sobre carrileras par-
ticulares, siendo bastante para no aprobarlo, el gra-vámen que sufren dichas carrileras y, la circunstancia de que las exceptuadas prestan servicios privados á sus dueños, y en nada deben ser gravadas por el Ayun > tamiento. Por lo que hace al segundo arbitrio, ó sea al resello de pesas y medidas, no está el Consejo de acuerdo con la Diputación provincial y el Gobernador, y sí, admite el hecho cierto, expuesto por el Negociado, de qne por Real Decreto de 22 de Abril de 1882 y Reglamento de la misma fecha, para la ejecución ^én esta Isla de la Ley de pesas y medidas, de 19 de Julio de 1849, está encomendado el resello de las pesas y medidas á Fieles almotacenes que dependen de los Gobernadores de provincia, y que en calidad de sueldo, perciben derechos que equivalen á las cuotas del arbitrio proyectado por el Ayuntamiento de Guamutas; no puede desconocer que la tradición antiquísima, y la Ley municipal vigente, han concedido á los .Ayuntamientos la facultad de vigilar la exactitud de las pesas y medidas, y el derecho de percibir alguna remuneración por ese sorvicio. Cuando ayer todavía existían entre nosotros los cargos concejiles perpétuos, uno de ellos tenía entre sus atribuciones la cié ser Fiel almotacén; por el artículo 133 de la Ley Municipal vigente, entre los arbitrios que concede á los Ayuntamientos, menciona la almotacenía ó repeso. De suerte que siendo la comprobación de las pesas y medidas, atribución municipal por su índole, por su tradición y por Ley, no pareca natural que se prive á los Ayuntamientos, cuando tan necesitados están de recursos, de la retribución correspondiente á ese servicio. Existiendo, no obstante, un Real Decreto en vigor, y Fieles almotacenes nombrados en cumplimiento de aquél, cree el Consejo qne sería conveniente consultar sobre este punto al Gobierno de S. M., uniendo á la consulta los datos posibles, acerca del número de Fieles almotacenes que existan en cada provincia y de la eficacia ó ineficacia del servicio que les está encargado, y suspendiendo toda resolución en este asunto, hasta que declare el Gobierno si debe pasar á los Ayuntamientos el servicio y la retribución, ó el sentido en que debe entenderse la almotacenía ó repeso que entre otros les concede la Ley Municipal. Por las razones expuestas y en los términos indicados, entiende el Consejo que puede negar V. E. la autorización qne solicita el Ayuntamiento de Guamutas para establecer el arbitrio «Carrileras particulares» y declarar en suspenso, hasta que resuelva el Gobierno, la consulta que se propone, el expediente sobre «Resello de pesas y medidas.»
Y	habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 28 de Mayo último, con el preinserto dictamen, de su
I superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden número 719, de fecha 18 de Junio último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia promovida por D. Joaquín Losada y Ferro, residente en Matanzas, en solicitud de que se le autorice para verificar en el Instituto de dicha ciudad las pruebas exijidas para la validez académica á los estudios de segunda enseñanza qne tiene hechos con carácter privado, quien para dar validez á dichos estudios, deberá, como todos los que se hallen en su caso, sugetarse á las prescripciones del Real decreto de 5 de Julio de 1887.
Y	dispuesto por el Ministerio de Ultramar su publicación en extrábto, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se verifica en la Gaceta oficial, para general conocimiento. •
Habana, 8 de Julio de 1889.
Pedro A. Torres.