GACETA DE LA HABANA.
727
sobre les parásitos de las palmeras; por el Dr. Tamayo.— 5.° Aumento de la virulencia del microbio muermo por la temperatura media del país; por el Dr. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de ti á 12, por los Dres. Beato y La Guardia.
Habana y Octubre 11 de 1889.—El Secretario general, Dr. José 1. Torralbas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas, por varios conceptos, en esta Dirección, douativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, á saber:
ORO. BILLETES.
Ps. Cs. PsTík
Limosnas en efectivo.
El Exorno. Sr. Gobernador Civil. .............. 50 ...
Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza............ 15 ...
El Sr. D. Antonio González del Río.......... 25 ...
Una Sra. que oculta su nombre......... ........ 25 ...
Suma.......... $ .... 115 ...
Limosnas en especies.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6f á 7 rs. oro @, según número.—Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
seBorescorredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auziliai de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Ootubre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
El Sr. Recaudador de rentas, arbitrios y atrasos del Excelentísimo Ayuntamiento, remitió 39 libras de carne de vaca, 3 tableros con duloe seco y en almíbar, 2 cestas, una con huevos y otra coo pescado; y el Sr. D. Carlos Sauvalle, un pavo.
Estado de alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. vocal D. Rafael Montoro.
Departamentos.
Niñas...................
Varones.................
Párvulos................
Lactancia...............
v,	f Hembras......
Mendigo» {varones.......
Refugiadas parturientas... Crianderas y manejadoras.
ObreraB.................
Criadas y lavanderas....
Sirvientes..............
Hermanas de la Caridad ..
Total.......
					S é w CD
C3 .			OQ	OQ	©SO
a .2 O *1 -K £	CD	OQ 03	.2 *3 a <ü	03 'pu	a '■J a? oj .2
M §	■*■3	*5?		O	X 03
		M	3	n	w "
150			1		149
134		7	2		125
28	2	2		...	28
50	2	4	4	...	44
47	4	4		3	44
119	7	8	...	2	116
27		"i		* *•	24
30		. .			30
8	...				8
14	1	i			14
27	...	...	...		27
634	16	29	7	5	609
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............................ 609
Mendigos en los hospitales............................ 5
Niñas, niños y mendigos con licencia ................. 7
Suma general ..... .............. 621
Habana, Septiembre 30 Je 1889.—El Director, C. C. Coppinger.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño núm. 30716, expedido en l.° de Abril último, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á fia de que las personas que se consideren oon derecho á las alhajas contenidas en él, se servirán manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, pues transcurrido que sea se proveerá al interesado-del duplicado que solicita.
Habana, Octubre 7 de 1889.—M. Torres y Samd.
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Octnbre. de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 2411 p. g y cierra de 2411 á 2411 p. g P. á las 2 de la tarde. -
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
_	_	f 14 & 44 p.§ P. oro esp., «egfin pía»
epana........-................j fooha y oantidad.
Inglaterra.................... 195 í 205 p.g P- «ro, & #0 d[V
Franoia....................... 65 d 65 p.L§ P.. á 3 d|r.
Alemania...................... 5 í 65 p.S P- £ 3 d[v.
Eetadoe-Unldos...........-.... 95 & 105 P-S P-, fi 3 dpr.
Descuento mercantil........... 6 á 8 p.g anual oro^ó“billetee
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería Auxiliar del Departamento de Embarque y Desem-que de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Loide.
Por esta mi tercera y última requisitoria, llamo, cito, llamo y emplazo al soldado del 2.° batallón del Regmiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide, hijo de Joaquín y de Gertrúdis, de treinta y cinco años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos Ídem, barba poblada, nariz regular, boca idem, frente id., aire marcial, producción buena, talla un metro setecientos diez milímetros; para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, que ocupa en el castillo de la Cabaña, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde. A la vez oficio á las Autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Joaquín Pérez Loide, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Habana, 2 de Octubre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	567	*
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa por secuestro del vecino de San Nicolás, D. Manuel Hoyos Sánchez, perpetrado la noche del 4 del actual.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días contados desde eu publicación, comparezca á dar su descargo en la Cárcel de eBta ciudad, los autores del indicado secuestro, don Manuel García Ponce, D. Vicente García Ponce, don Domingo Perfecto MonteloDgo, D. Sixto Valer» Mon-teagudo, D. José Alfonso Sosa y pardo José Plasencia Valdés, cuyas generales eon conocidas; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, serán juzgados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M., exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura, y caso de lograr la última sean remitidos en clase de presos, con la mayor seguridad, á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 30 de Septiembre de 1889.— Leopoldo Ortega.	555
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa por secuestro del vecino de Aguacate, D. Manuel Martínez Alonso, perpetrado en 2 de Agosto anterior.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel de esta ciudad los autores del indicado secuestro, don Manuel García Ponce, D. Vicente García Ponce, D. Domingo Perfecto Montelongo, D. Sixto Varela Monteagu-do, don José Alfonso Sosa y pardo José Plasencia Valdés, cuyas generales son conocidas; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, serán juzgados en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M., exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares, para que prooedan a la busca y captura de los culpables, y caso de lograr la ultima, sean remitidos en clase de presos con la mayor seguridad á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Habana, á 30 de Septiembre de 1889.— Leopoldo Ortega.	556
Don José Maranges Camps, capitán de ejército teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las'diligencias que se instruye por el delito de robo en despoblado.
Por este mi segundo edicto, llamo y emplazo á los tres autores del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Alvarez Quiñones, cuyo delito se cometió á las tres de la tarde del dia dos de Enero de 1889, en el Puente de Martín Perez, situado en la carretera que conduce desde el poblado de Luyanó á Guanabacoa, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía sita en el cuarto de Banderas del cuartel de Maderas, en dia hábil de siete á diez de ia mañana; de no verificarlo, serán juzgados en rebeldía.
Habana, 8 de Octubre de 1889.—José Maranges.
565 .
Don Alejandro Feijóo Calleja, capitán ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal. Hallándome instruyendo causa al soldado de la segunda compañía del batallón Cazadores de Isabel II, José Tre-co Tridoy, por el delito de deserción, cuyas señas son:“ 31 años de edad, pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y señas particulares pecas eu la cara, lo cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, para que se presente en la fortaleza de la Cabaña en el término de 20 dias, á contar de la publicación del mismo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña, Septiembre 30 de 1889.—Alejandro Feijóo.
551
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de la plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue al penitenciario militar Nicolás Esparsa Cirisa, por quebrantamiento de condena.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra el penitenciario ya expuesto, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente ó en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismó'en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el castillo del Príncipe, bajo el apercibimiento de ser decía-do rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las Autoridades civiles y militares den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 3 de Septiembre de 1889. El Teniente Fiscal, Antonio Rodríguez.	492
Don José Ramiro González, Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal de la sumarie que se sigue contra el Cabo primero que fué del mismo Regimiento, hoy paisano, Antonio Meló Abreu, por infidelidad en Ja custodia de presos y documentos.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Meló Abreu, para que en'el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, donde se le sigue el procedimiento, advertido de que si no lo verifica se procederá en su ausencia con arreglo á la Ley.
Habana, 26 de Septiembre de 1889. El C. Teniente Fiscal, José Ramiro.	521
Don Ceeáren Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario quinto D. Fausto Crusellas Faura, de la octava Compañía del sexto batallón Cazadores de la Habana, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Fausto Crusellas Faura, natural de Artés, provincia de Barcelona, hijo de D. Francisco y de D» Ana, soltero, de 22 años, de ofioio dependiente de comercio, de un metro seiscientos milímetros de estatura, sabe leer y escribir, no se señalan las señas personales por ignorarse, para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria eu la Gaceta y Biletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de la plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á ios cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimtentó de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares y de policía, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado D. Fausto Crusellas Faura, y en caso de oo ser habido lo remitaD en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, Septiembre 15 del889.-El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	519
Don Francisco Leal Armhsto, Teniente de ia cuarta Com pañía del primer batallón, del.Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal instructor de esta sumaria seguida de orden superior, contra el soldado de la segunda Compañía del propio batallón y Regimiento, Angel Sánchez González, por el delito de segunda deserción, consumada el día 24 del mes de Agosto del corriente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito v emplazo al soldado Angel Sánchez González, hijo de Benito y de Engracia, soltero, de 28 años, dos meses, veinte y cinco días de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba po-