
D. Tomás Valla y R «drfgucz, Juta de primera instancia
propietario do está villa y su purtldo.
Por este mi ai gun !o edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Cristóbal A«au, natural de M icao. pioviucia de Idem, de estado soltero, de 36 alirs i e edad, do <>IU io campo y vocitio de la Habana, A fln de que i u el ifrmí-uo de nueve dias •■untados d Ade la fe«-l«a se presente ee la cárcel | f: til ion de «s a villa A d< searirarse do la culpa
que le reiilui to la caiiHM que se le sigile | or bor o; st-
emn de <}tl- ili cidirdolo así ae e oliá y a Imi'iistrar« Justicia y ei c •-nccliir.l' io a le declara d reí ol'e y conllima/ v |i i I) sia le les • siri di s-icl Juzgado 01 n qoleu se t nleni'i i Itii 1« s 11 ái”ilt.s | «stt riori s d< I Juicio, i alón v Jul o 1« do 1655 -T más Valle.—Por o elídalo d- mi Hría., Manuel v. Lavarría.	J-t-t K O -4
Ron Uuinón M? de Arrtiztegui, Jutz de primera iiutan-ela en ptopitdsd del distlito de Guadalupe ote. Foreste mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel tiuiniilláii, natural de Bonteveurj, soltero, de 46 ufíos y cantero, paia «ve dentro del término «le nuevo dias se pro-ente en la (Ariel de es!a capital A des-
EEMATES.	El Br. Juez de primera Instancia dtl dlstri o del
Prado, por nrt • mí lis dispuesto que por tres número« ■	— -— -------— -----------------------1-----r-----cou-ecutivas de la Gaceta oficial se con vcque A D. Juin
Don Josí Mi Larraiibal, Juez de primera instancia del distrito del AlmendlO Urbanit, de fcuntl go (le 1 ulia, soltuo, (.c 19 Prado.	aGosdeedal tabaqmr» y sin «lomicdio, Alio d-que
Por el presente que se insertará en tres ñámelos de la «ineeta, se preseute etl este Jllzga'O Aprestar U a (leí iatac óil tingo saber: que á eonsezueneia de los uutos^seguidos por Di Paulina , en causa qtie se sigue en Hllulun'UCié» ( ('e una f-anilla Ca-uso contra Don Juan María MuMer, en cobro ejecutivo de pesos, ¡ Gcr «O licr»'.—Heliana Ju'i*« J6 de I8W««.— Jo. e b. Egea. he dispuesto el remate de la casa quinta calzada de Burriel nám. 7, |	2 3J. 'I O 24
1 IBr. Juez de pimrra instancia d 1 di trito i’e'
quinta
ti Matauzus, retasada en diez V seis mil sete denlos eineuentu y nuevo pesos sesenta y ocho centavos en o-o, señalando para el acto el día \ «dille y cuatro .le] próxlui « mes de A ' *sto, 1 las doce «le su tnnnana, en la.- puertas del J uzgado. calle de Escobar númerj 14*'>, á fin de que ocurran los que quieran «ornar parte en la subasta, en el concepto de que n.> se nrtiuitirá prdpnsteión que n«i cubra los dos tercios de la retasación.—llnbinay Julio 1-1 de lfiHi.-—J««s6 .’ll Larralábal. Por mandato de tu Sría., Eugenio Fernández Me Malióii.
24 IB H 24
Dr. Don .Miguel Císpodes y Coffigny, Juez de primera insUnoia de esta villa y su partido judicial.
Por el presento so buco saber al pfiblico: que á consecuencia de lus diligencias promovidas por Don Juan Diego, curador ad-bona de los menores Don José Mario, D. Manuel, D! Amparo, Di Lutgarda,
cargarse «le la culpa que le ri sulla en la causa que se lo pon ].;ugeu¡0f D» Angola Quintina y González sobre utilidad y nece sigueeu unión lie o'.ro por fajsitil ación de un di cunen- 8¡JIUJ Je los mismos, se ha dispuesto la venta en pública subasta de
to pr.vulo; ci«rto y seguro que si así lo hace se le oirA y administrais r««tay cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará n beide y contumaz y por bastante loa estrados di I Juzgado'para los d« ir-«» trámites que ocurran. — Habana Julio 2«) «le P85.- itunó-i Muría de Ar.iizt (.'lit. - I*, r inúndalo «!e su Sita . José- Gur tu Ti -
la casa número 476 de la calzada Real de Jesús del Monte en la Habana, de tabla y tejas y tasada en la cantidad de un mil trescientos ; veinte pesos sesenta y dos centavos en oro, para cuyo acto se ha so- i ñalado el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto, á las doce do su man ina en ot Juzgado, Concepción número 11; advirtiéndose que j no se admiliián proposiciones que no cubran el precio íntegro del
Prado por ante mi lia dis^ tiesto que | oí tres i úm--ios colise ut vos «le la lia eta oficial se «ionvnquo A D. José Mari..o Quintana, A fin «1 • que : e presente e i « ste J« z guio, « al e da Escobar 14", A pre.s ar mia deci «ra tón eu causa que se in-t uye por hurto contra I> Francisco PolOn Burrellas.—Habana y J ufo 20 «i a 1K85 —José B. Egea.	24 (ì, C O 24
El Sr. Juez de i rimerà instancia de Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cinvoque A D. . osé Mf Ht rguera y Pala-c es, natural de Santander, soltero, «le 29 afios, dep n-dieute y vecino que fué en Abril del afío óchenla y ib s, de la calle d • Aguiar núm- 130, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, calle de la Habana uüm. 49 A evacuar un acto «le justi. ia en causa crimina1.—Habana Julio 10 de 1885.—Antonio González.
2344, C O 23
El Sr. Juez de priuxra in tmcia del d strito de Jesús Mari«, ha dspuetose conv que por tres nútneios
lencas, esí como A las personas que estén enteradas que
o-o«- p isen bienes, para que dentro del términode quinto dia comparezcan en «ste Juzgado para evacuar un acto ¡de ju-ticia «n e' incide, te formado ;ontra el riferido Val« ncia por hurto de aves. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Julio 14 de 1885.—Florencio Betancourt.	2368. C O 12
El Sr. Don Jorge «le la Calle y Gómez, Ju z de primer.! instancia Ínter no del distr.to Sur de esta ciada I y su partid», por an!o mí ha dispups'o que por tr s t rimeros «le la Gaoeti oficial se convoque A i ou Tomás G nzále/. y Hernández para que dentio del térmico de quimo dia des ués del último anuncio c< inpire/ea en e-te Juzgu oá fin de evacuar un acto do ju tici« en 1» eau a seguida «ontia D. B rnardino A Bello, por hur-11 al mismo.—Matanzas 14 de Julio de 1885.—Fio:encio Betancourt.	2369, C O 22
El Sr. Juez «ln p ¡mera instancia del «listiito de Jesús María, por sirte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agus'ln Ramírez y Alotiso, natural y vecino de esta, smterny de 34 años, carpintero, para «que dentr > de quinto día se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, A evacúas un acto de justicia en causa por lesiones que sufrió.- Habana Julio 4 de 1885. - Br. Bernardodil Junco.
2346, C O 22
FI Sr. Juez de primen instancia del distrito de Jesús Maiía.p r an e mí lia dispuesto se conv< que por tr«s mimen s «le lu Ga- ets oficial A I). Vicente i), bañ o uatinal déla Común > vecino quefuéen Julo del
Herrt ra; ci«rto y siguro que de hacerlo se le oirá y ad-miristrarA reda y cumplida jubiic¡a y de lo contrario se le deolarai A rébe'de y contomáz é iu« ureo en 1 s penas de la Ley y por b«stante los estados de! Juzgado para lo» cargos que ie conciernen.-Dado en Gl.ints y J un!o 20 de 1SE5.— Ociar o F de I» Uegtii ra. — Por muu-(I :io de su Sila., Fruí cisco Mufuz Y cumpl.endo lo mandado ¡ tri cu pulnicación en la Gaceta ( Acial libro el i reseuUv-üiiíuis leí lia ut supra.—Francisco Muñoz.
2407 E O 23
D. Gerardo F de la R-imera, Juez i’e primera instancia de ia villa do Güines, etc.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jové de la Cruz González, cuyas general«s se lgi.or:«n, para «|Ue en el íúimino de veinte lías A contar desde la última publicación se prtsent»! en la cárcel
ochenta centavos on oro, cuyo remate so celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número 49, el dia veinte del próximo Agosto, á i pejre, natural de Lugo soltero, de 2« aílcs, tabsqueiO 1 ra las echo do fu mañana; adviniéndose que no se admitirán posturas I Vt(.¡„0 c,uc, fíl6 en *,»¡¡50 último de a calle de la Zan- I 1)Ú qnc 110 cubran las dos terceras partes del justiprecio. Lo que so V ,lúm ¿ ,,ara quo dentro (le qui to día ss pressate 1
anuncia al publico para conocimiento do los que quierun interesarse J	luzoa io Habana 49 A evacua- un acto de itisli-
en la subasta.—llabina y Julio 17 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por e!' c le JU/.«a IO. Planaria 4U a t'UCt a un ai 10 uejusii ...Jen do s» SrG.. Podro Rodríguez Pérez. 242ó R O 24	; ^encausa por le iones que tecibió.-Habana Julio
D. Jtan ón Mf lie A'fiitt« gui, Juez de piimeia instancia lSde lSbo.—-Br. Betnafo del Jum o. —349, C O _3 di 1 di-trito re Ounialupe, etc?.
P. r el p eaenle enivto se hace público: que A conse-
Di rado I D. Sinforiano Katuerda, cuyas generale« se ignoran, pa-1'•o queso pre.-ei ta en esto Juzgado, calle de E cubar m. 146. 1 ara evacu r untelo de justicia en causa cii minai por hurto.—Habana Julio 11 de 1885 --José B. Egea.	2461, C O 22
cuenca de os ej* o rtlv«>s quo sigue «1 B meo E«paúi)l déla 1-1« de Cuba, represe tailo ñor el procurador Don Ramón E«pinosa de les Monli to« (ontra Don Miguil JtnéyO.lé, vicnodoesja capital, en cobro de cincuenta y un mil trescientos doce pesos tres centavos en oro, según escritura bipotecaiía otorgada el veinte y do« de Diciembre de H-83, ante el Notario Don Joaquín
pública de esta villa A de*ca garso de la culpa que le re- ¡ Ranols y Alfonso, en virmd A no haber tenldoefecto el sulla «n la causa que ie le s guo por hurto de un cerdo; ¡-u^to de remate quo se seúaló para el dia tres de Junio
cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz è i ocurso tu la« pensa de la Ley y por has- ' tanto los estrados del Juzgado 111 los tianntis que le co c • rnen.—Gt'iiue:« Junio 29 «Je D85—Gerardo K. de
pióximo pasado por la falta de asistencia de lic;tadore3, lie dispuesto so saque nutvame« te A pública súba la la casa calle del Prado número 125, emb irga la por consecuencia de dicho juicio y que ha sido reta«a la por peti-tos tn la suma de se.euta y lies mil novecientos sosen«
la Reguera.-—Por .-u mandato, Fren Leo Muñoz. Y j ia y c-jn o | e3os sesenta y cuatro eentavi s o-o, s* gún la para mi publicación ( u la Gaceta < Acial libro la piasen- ! optrac 6 1 quecorre agreg da en autos y que se baila de le.—Güines fecha ut supra.—Fraueisc > Muñoz.	manifi «sto en 1« Es-ribauí« ; señalándote |aiaelacto
2105 E O 23 el d.a diez y nueve «le Agesto pióxiino entrante, A las Don José María Jjsrri.zábal y Alvariz de Toledo, Juez ocho de la mañana, (lila sala ce Juzgad'qsilolnqui-de primera insiaucia cu propiedad del distrito del sid( r número 35, c >u advertencia que uoseadmitiiA
pro| oiidón que no cubra
, Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A V. P(<lro Abasia! Ortlz, para que eu el término de nueve días eoutadi s desde esta fot ha se pies» n te en este Juz-pad.i A evucuir *1 traslado que ss confiere do la acusación fiscal eu la causa que se le sigue en e-to Juzgado por hurto y r«si teucia A agento ne lu autoridad; seguio de que haciéndolo asi se lo oirá y administiniá justicia y eu caso co «trario >e le declarar«! re1 elde y contumaz y por Las ante los estrados del Juzgado con quitóse «ntenderAo los trámites posteriores de'Juicio.—Habana v Julio 10 de 1885.—José Mí Larrazábsl —Por m.auduto ile su Bríu., Eugeniii FrruAndiz Mo Maboo.
2:75 E O 23
D. Ti infla Valls y Rodiíguez, Juez du primera iustau- ' cia proDieiano de e.-tu y su partido.
Por o te mi priunr «dicto, eit««, ll¡ 1110 y emplazo al morvf.o (.’arlos criollo, naiural de Jovcllanos, pioviucia I de Matanzas, do estado soltero, de 18 años de edad, del oficio campo y vecino de OrvacLs, A fin de que eu el | término de nueve diasionudrs «hsile la ó cha se presente en la cáicel de esta villa A d' scargarse de la culpa ; que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; c i r-to y seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará juslh'ia y en caso contrario se le de.larsrA rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con <1 ulen se entenderán los trámitcs posterior«s del juicio. —Co ó i y Junio 19 de 1885.—Tomás Vails. —Manuel V. Lavarría.	2146 E O 23
Dr. D. Jgnacio cié Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de 1 ste distrito.
Por 11 presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al inoieno Laureano, cuyas generales se ignoran y que ee dice naide en la Salud, A fin de que en el término de nueve «lias contados dtsde lu fecha s«« presento eu erte Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de la lotería y estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo per-Inicio que si presenta fuere.—Han Antonio Julio 20 de J.S85 —Ign-K io de Castro.—Agustín Castio. Y para su publicación en la Gaceta olí iaI exi ido el‘presente eu 6un Antonio fecha ut supra.— Aguado Caslro.
2420 43 O 23
D. Carlos (¿. do la Torre, Juez de primtra instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi leicer edicto, rito, llamo y en p'azo A D. Anti nio Valdé.« Hivi ro, cuya« genio ales se ignoran, para que eu el léunlno de nueve diu.» A contar dtsde is-tu fecha .«-e presente en (Ste Juzgado, Prado número 33.
A descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se lo s'gue por e«tala A D. Jcsé Fernán,1« z; cierto y .-e-guro de que i-i asi lo hiel«re se le administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario >e le deelnraiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrado« del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás 1 rámitcs que i curran.- Hat una Ju'io 20 de ‘ "
los dos tercios de la retasa-t' óu. Y para'su publicación en tres números de la Ga ceta oficial expioo el presente en la Habana y Julio ¡5 de 18S5.-R imóii Mí de Ai Aiztegui.—Por mandHto de su Sría., Rafael i’el Pino.	£421 R 23
Don ALjau.dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, etc.
El S . Juez 1 e primera in-taucia « el «.istrit • i'e Jesús María, por ante mf ha dispuesto se convoque p r ir-s núme.os de a Gac« ta A D. Vicente Red íguez Pu-gueiro, de la C irufia, si Itero, labrador, de 42 « ñ s y vecino accident 1 del feiro c r¡ il de Villanueva, y A 1 ou J uan Marti, dueño que se dice cíe la bo-ega Zanja esquina á Aguila, para que dmlro de quintodiasepre-s« riten tn e.-te Juzgado, callo de 11 Habana núm. 49, A evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 6 de 1885.— Antonio Gonzilez.	£352, G O 23
El Sr Juez de pr'mera instancia del Piado, por sute mí 1ra dispútate que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial se e>.nvoque A un ca1 allero que el dia cuatro del a tn «1 detuvo en el Parque Central A un individuo pe'seguí ¡o A la v« z de alaja jo* dos señores A qui-n s asaltó y le quitó A una de ellas ura cartera que I eval.a en la mano, para que se presente en este Juzgad > A prestar una declaración < n ln causa que se instruye por aquel de íto.—Hahmay Julio 12 de 1885. —José B. Fgea	2362 C O 23
El Sr. Ju z de primera in tan ii en prop'edad dtl distrito del Prado m aut» de est «techa se lia servido dbpont repte por tr s números de la Gaceta oficial se convoque A D. Ceferino Ramo«, para que se presente eu e te Juzgado, Escobar 146,Ariest.r decar. clóu en c uisa criminal.—Habana y Julio 13 de 188-5.—José B. Egea.	236«, O O 23
El Sr. Juez de primera Ins'ancia del d’slr todel P ado por ante mí ha dispueto que por ti es númi ros de la Gaceta oficial se convoque A un inore"o an laño qua en la e
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. José Ruibal y Nieto.
E. P, D.
En la maflina de hoy, víctima de una penosa y breve enfermedad, ba fallecido la lima. Sra. Doña Ramona Jordiíu de Ortíz.
Las bellas cualida«les que distinguían á la expresada Sra., hacen que su muerte sea muy sentida por todos los que tcuían e! gusto de conocerla y tratarla.
Su esposo, nuestro distinguido amigo el digno, celoso
Por «1 pre.-eute se hace sabe : que A ot-n«ecueni ia	_	...
del juicio ejtcuiivo piorno vi Jo por Di Ramona Ou c^a en la m d.ugida o el día nueve d 1 actual fue atropel a-1 y probo funcionario D. Juan Miguel Ortiz, actual bub-
v continuado por su heredera D. ña Ma íi Foucm va y	do en el Parque	Central, por d-s	in ivídvos que le liur-	j	te	>	,	General de	Hacienda	v sus anreciables	hijos
García d,- lrígot en < o .tra Don Leandro J. Teniente,	taróu oim ro asi como a Jas person ■« que pued n dur	¿nieuueniü Generalue	riacieriua	y sus apreciaoies	nijos,
ísobie pego-(le piéis, se ha mandado poner eu pútliia ¡ subasta por fíimino de veinte dia« la parle currespou-| diente al ejecutado, consistente i n la mitad de la casa
, calle de O’Reilly número 3, en Matanzas quo le ha si lo	. ,	.	, . ,	, ,	T „
embargada, y cu; a finca está avaluada eu su totalidad	Ceta oíi íul a D.	Mnruel A. 1 a i	la. i . Juan López, D
en cuar tila iml ¡m scieutos setenta y nueve pesos vtiu	Manuel Porclra	Fernii.dez, D.	Al t mió Ric a Rodrl-
te y cinco centavos eu oro, con su» pisos bajo, principal guez, D. Francisco Corrales y López, D. Juan V'e’az azotea, sótanos y el teneno que consta de una superficie i quez Fa'eón, D. Sel-apio O iva y Bell", l>. Antonio Ga-i de quinientos setenta y siete metros noventa y cuatro | irido G ballos, D, Martín Ortíz y Mariñul «rena, Don
tarón
razón de d i h > moreno —Habana Julio 10*de 1885. — ¡ han sufrido un rudo golpe con tan sensible pérdida,
F'“el?S«P;Sfd?J lü“AJS«4£d.Vl« 'I'»!« N« de «a- Z »-•
léu ha dispuesto por ante mí sec te p r n eJiojie ia Ga- pañera, y de una madre ejemplar dechado de virtudes.
os cuadrados. Está señ lado para el témale el Sauiiago de Guadra Anierabar, D. Juan Arene y E e ro de Setiembre próximo, A las doce en as jali'e, D. Manuel González Gutiérrez, D. PelioNaya-
milímetros dia cual
puertas de est>- Juzgado, sitó Teniente Rey númeio 4, doriL’e podrán reui i ir los que deseen hacer | ropos c!o-nes i on la advertencia de que no se adiiiitii An las que no cubian los i’o i tercios «leí avalú ).—Habana y J ulio 11 «le 1885.—Alejan,! o Laurel.—Por mandato ue su Sría , J. sé Mí Espinosi. Y para bu pubi c cióti, libro hipr<8 nte.—Habana fecha ut supra. -Jisé Mí » spinosi!.	2417 R O 22
FISr. Jutzde rrlm ra instancia del di t-ilodil Prado | or ante mí ha d apuesto que por tres números de la Gaceta oficial ss convoque A las p rsonas que en .'anoche del mu ve de Marzo deleo riente a^o se encontraban en el Café «La Tertulia,» calle de Sin Miguel entre Cumula !o é ludust ia y presenciaron la reyerta hahi a e tre D. Manuel Ro irígupz Díaz, (a) Can ares y i . Franc seo Am»der l ér z. (a) Pie > de Oro, < e la cual resultaron les ona b s iste últ ni > y un gua-dia de Or« den Público que p t rvino en ella para que co uparez can en esto Ju/, «-.ido, Esoub r 146, e i dia y hora hábil A ex poní r lo que Use liste, seguro de que con e lo ob e
Las numerosas amista Íes con que contaba la fiua da, y que distinguen y aprecian á su esposo, han concurrido á su morada Amargura número 33, á expresar el sentimiento de su dolor, y deploran que ia muerte
haya cortado la existencia de una señora tan respetada rro y SarmientD. Jcsé Par í y Boada, D. Rogelio | J	.	1
P.«riil’a y D. Antonio Arce y Mam z, para que en dia y querida, que pasa á mejor vida á una temprana hábil y hora de l «sdoce comparezcan en nicho Juzgado,1 edad.
sit > calle del Prado núm. 33, para que evacúen un ai to ,	’	,	- ,	,,	, ,,	,
«iejuticiam causa criminal. Y pa-a su publicación ¡ La conducción del cadáver	al Cementerio	se	ve-
libr > 1« presente en la Habat a A 14 de Julio de 1885.— rificará mañana Viérnes á las 8	de la misma.
Eligió Bonaehea.	23v5, C O 23 I	,	,	.,	,
En virtud de pro vid ene'a d 1 Sr. D. Miguel Gastón I	"ar 11 ‘a *aralila nuestro mas sentido pésame«
y Gastón, J-uiz de prim ra instancia de esta vi.la y su !e aconsejamos resignación en tau duro trance, rogando
partido, se cónv ca A D. AmuLo M «• fas, o- nocido por ,	_	___ ,	,	,	,	c	,
«Hueco » cuyas dem-'s genn-i-1 s se ignoran y A un in- a Hios, porque acoja en tu seno	el alma de la	finada.
divíduo de color trigueño, t igote peqm ño, el cual ves-1
tía curnisa de holsnda cruda y i autalón del mismo género, que en la tarde d 1 dia cuatro del actual se ene n , trarón en la calzada próxima al pueblo de Artemisa A ' fin de que di n ro de mi ve días c -mparezcan tn i ste | Juzga io A efect's de ev cuar un goto de just'cia. Y | a-| la que tenga efecto dicha convocatoria se libra la presente con inserción en la Gare a ofici «I p r t» s r.úme-' ros - o¡ s'cutlvis.—Guanajay JuJio 12 de 8-5.—Francisco M. Gispert.	23.S7, C O 23
¡ A con.-ecuencia de la ejecutoria r calda en la causa | que sesigu ó coni>a el par lo Fr ne s -o Pedroso (a) tolano, ¡ or lesiones y hurto, ha di puesto pi r ante mí el I Sr. Juez de primera instancia de este artillo se notitt-
t
(i. de I» Torre.—Por mandato de su Si ta., Wuldo A. Iu-sua, Y paia su publicación en la Gacela oíiri 1.«libro el ¡ retente eu la misma ficha.—E a<-t« ario, Waldo A. Int.ua.	24 !G E O 22
D. Cláudio Grande y R-issl, Juez de p,iine;a InstaneJa en propiedad de «ele partido.
Por iste mi segundo e.iiito, cito, llamo y emplnz.o al asiStiio Casimiro Aqüey, natuiai dt Cantón, soltero, niayor de eiiud y de campo, A fin de que en il té.ruino «le nueve días se prest uto e . la cAr el deesta villa A dis-cargarse de la culpa que le res ulta en lu cau-a que so le sigue por hurto de azúcar«» en el ingenio «Recuerde;» Beguro «‘e que haciéndolo as! se lu «,irá y administrará justicia y de lo contrario so ¡o declarará rebelde y c >n-lumaz. A o s allanamientos del Juzgado é incurso en las pena» de la Ley y por bástante los estrados de aquel ton quien se i ntinderán 1 s irámiles i osturiores del inicio.—Magua la Grande Julio 15 de 18S.5.—C Audio Glande.—Por mandato de su Sriu , Aud:é- M. Moreno.
2:97 h, O
pinmera instancia de este distuto por ,	. ,	^
ante mi h a dis tiesto que tres mimen s del« Gac ta Ka a e Ja I0;! Kas 08 cte curac Olí y los p rjui los que sa oficial se convoque A D. Antonio .López ó Garc'a, ma lle ocasionaron por el tiempo que et vo impedida <!e yiral que se d < u fné del.ingenio «San Pedr.),» en Manto Di mingo, | ara que dentro del término de quinto dia 1 comparezca en e>ta Ju gado para evacuar un acto de 1886J-Cur¡o” justicia en la causa 117, forma a contra Don Humóu I
H ináudiz y Maitinez, por hurt». Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Villa de Alfo toXTI A 21 de Junio de 1885.—Aur lio SuA:ez.
2405, f. O 24
E Sr. Juez de primera in tan da de i sta c.udrd ha I dispiusto pur ante mí que por t r_cs números consta ut i-' vos da la Gaceta oficial se convoque A D. Martín Pérez, retranqu ro que fué deba trenes de l-i Emp esa del ferro-carril dei Oe«t , A fin de que «lentro del téiinino de nu«-ve di «s cumpa ezc i en este Jt,z;ado A t vacuar un acto de justicia en 1 - c. usa criminal teguiia de ofi io por muerto del as ático Crescencia Pidios * ejucal i7 de Juli« de ¡8-5—Angel Carballo. 2408, C O 24
El Sr. 1«. Santiago Barioet i, Juez, de prim ■ a instancia en i r-'piedid de Jame j y su pa ti 'o ha dispuesto so c nvoqueál». Antonio E hevanía Larraz bdyá' D. t recencio Faj «id >, vecino que fui ron de San José de las Lajas, i ara que en ti térmico de nueve illas se pr.-senti n en esle Juzgado A pr star una dtc.'a-eción en ia causa por fulslficnc ón de un d cumento par icular.
D. José María Larnaábal y Al/anz d¿ To!e,lo, Juez de !	Huelo ilipuesto legue Lu conocimiento se inser-
*.	. ... .	*	rurn ni nrocmi ta an la llanurn « n i •> 1   In i min tr Tu m 1 •«
tari el presei te en la Gaceta ifi ial.—Jai neo y Ju io 15 de 1885.—Itarael fi guiar.	2409, C O 24
El Sr. Ju z Municipal pro: iitaiio de este té mino, p r ante mí ha disputsto que par tres números c >ns.-cutivos i'e la Gateti ofic alte conv« que A Don Migu 1 Az .fr i y Echevarría, vecino de Bijucal, cuyo paradero se ignora paia que dentro de nueve días -e presente eu este Juzgado, sito eu la va le dt 1 Ci menterio
primeia inaiacela del disirito dtl Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Luis Queiro, cuyas geuerales se ignoran, de oficio cccht-ro y vecino de esta, A fin de que eu ti téimino de nueve dias contales desde la ficha se presento en e.-te Juzgado, Escobar uúmir i 146, á m tificarie una calta-orden de la Excma. AudLni iu A viittid de la causa que en este Juzgado se ie s guió por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le oíia y administrará justicia y en caso contrario so le dee arará rebilde y c« ntumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con nuieii se eutimie-	- s -
ráq I«;h trámites tosti iii re» del juicio.—Habana junio K('ez« <lue hie reducida A ju io i.e faltas.
! Her. Andez. Secre ario.	2410,
Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Ju«z 1 El Si ñor Ju« z de piimera in-tan ia propietario del deprimerà iuslamda «n propiedad del Prado. distrito del Cerro, jor antetníha dispue to q-e por 4 or es o mi pilmer edil to, t i to, Hamo y im plazo al tica números consecutivos ce a Gaceta ficial se conva-n _8®! natural deja Habana, de estado que A D. Camilo Bultar, vecino que fué de la calle de
o'uparse en sus faenas bab males; y también'á que le abone treinla y sietr y media peseta« por el valor d» las prendas que le hurtó ó ia (Evolución de la» mismas. En concepto de que los g ist s y psrjuici s antes mencionados debe acredit ríos leg díñente. Y para que tenga efecto la publica ión d apuesta por t es núm ro« consecutivo« de la Gaceta libro la f résente.—¡?an Cr.s« tóbal Julio 8 de 1885. — 8 ntiago H. Gu'iéirez de Celis.
2317, O O 22
El Sr. D. Cláudlo Grande y Ro.-si, Juez de primera insta cia pr.'pietavio de esta vil a y s i pa tido, qror a«i-t ■ mi ha dispuesto que por tres núm r s de la Gacet \ oficial se convoque a D. Pedro Quintara y asiático To-ribio I eLado, p raque dentro del término de q-iirt» dia comparez a eu est« Jnz ado para ev cu r un acto de justic a en la o'lisa fórmala por 1 sio es A D. Jcsé Reyes. Y cu ni lieudo 1 > mandado firmo la prt s nte ■ n Sagua la Grande A 18 de Juli i de 1315 -Calixto Mf Casal y Valdés.	2315, C O 22
El Sr. D. ClAtidio Grande y Bossi, Juez de primera instancia oropietario de e ta villa y su partido, por ante mi ha dispue to que p r Iré« nú-nt ros de la Gaceta oficial se co «voque al asiAt co Aquí .iuo Asi yctroco-nocido p ir el Gulhgo para que dentro del término de quinto c impa-ezcan en est Juzgado par» evacuar un seto de jusii -ia en la causa formada contra el asiático Canuto D« lga lo, f or estafa A D Jaim Gubriiioía Y cumpliendo lo man iato flrirn la rre-ente.—Sigua la Grande J ulio 9 de 1885. - Calixto Mf Casal y Valdés.
2316, C O 22
R. I. P.
LA ILMA. SRA.
m ORTIZ,
H A. JTAXiX.BICXU<».
Su esposo, su hijo, hijo político y hermano político que suscriben, ruegan A V. se sirva encomendar su alma «A Dios y acompañar su cadáver al Cementerio de Colón, al que será conducido desde la casa mortuoria, calle de la Amargura núm. 33, mañana viernes 24, A las ocho de la misma, favor que agradecerán.
Habana 23 de Julio de 1885.
Juan Miguel Ortiz.
JAo. Enrique Ortiz Jordan.
Eliodoro Moneada.
Dr. Lutz Felipe Orliz.
El duelo ze despule en el Cementerio.
UÚtn. 2, A
n ttilica.s - du la set teacia recaída en la causa crirnl- R f ela Lavín y Alvarez, h j» do Er nal sentida t or njuiLsála autorid d del Sr. Alcalde ca, nat na1 de 1» Habana, dé 25-ifO'
Municipal de i ste té mino l>. Francisco Muda U< drí- .V vecina qu fué de la calle i e Monsérrate núm. 95, que fué reducida A ju io de
El Sr. Juez de primera l-:sta ola del distrito de Be- devolverlos, ó remitirlos por correo en Ft lén p« r ante mí ha dispuesto qne por tres números co - „	,	’	,	.	\ ,, ,,	, Tr
secutivi s «le 111 aeet i oficial se conv-oqueá la nn rena Dt'andes, casa de L . José Mato; en la Hs
AVISO.
Habiéndoso extraviado en Setiembre del año próximo pasado una licencia del Batallón Cazado" res de Valmnseda á favor de D. Wenceslao Pruna ,y Broquetas, junto con cartas do familia, se suplica á la persona que se los haya encontrado se sirva
tientes [abana,
Y ) ara cuin-C Ó "24 *
BoiRao, de L8 A 19 afios de edad, de ohe o jornalero, hijo Zulueta entre Animas y Trocadero, liara que d ntro que A D. José Pró y Cocheiro, natur .1 de Cádiz, casado,
de Francisca y v.cino de e«ía, A fin de que eu el térmi del término br *---•-	-■ -- J-  ------
no Ue nuvve días coutadcs desde la fevha se presente eu este Juzgado, Eseciuir número 146, A discurgarte de la culpa que le resulta en la causa que se lu sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así .-o le «irá y administra-rá justlca y eu caso contrario se le (hclanirá rebelde y contumaz y por bastan e les ostiarios del Juzgado con
quien se entenderán 1,-s trámites poMeriorts del juicio.
—Habana Junio 19 de 1885.—Joré Mf LarrazAbal.—Por su mandado, Joié B. Efgea.	2114 E O 22
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Sur de esta ciudad y su partido.
Por iste mi primrr edicto, cite, llamo y emplazo al
que A la murena	,
ncisco y Francis 1 eletería ‘:La Gran Señora,” á D. Múreos Salmón,
soltera, meretriz, ¿ a] interesado en San Juan y Martínez, favor que ate núm. 95, i a- ,	,	,	,	,	,	’	1
ra que en el términode cinc «dias se presente m esta üespúés de agradecerlo ee gratificara.
1	no o nr* qpfn 4p TM^firÍ •. V nú»"i en n «. T-. ^4 «-» . f	---«------------------------------
sente en la Ilabaua a 11 ue Julio de 1885.-E1 Actuario,
Waldo A. Tnsua.	2325, C O 22
El Mr Juez de primera instancia del distiito de Be lén en es'a ciudad, ha dispuesto ; or ante mi que ; or tres números consecutivos de la G ceta oficial se co: vo
e tere ro dia ilespué« de la pubhci cióti del último anuncio se presente en e ste Juzgado, sito Acosta 32, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 18 de lS85.-José Nieo As de O te«a
2415, C O 21 °
F1 Sr. Juez de rrimera iustanc'a de Guadalupe por ar te mí ha dispuesto .-e convoque p r tres núme:os e 1 • Gac t » ofici i A D. Jcsé Otero Barbaja' y A la moiena Leonor Herrera, n f n deque compai-czc n en el Juzgado, Inqu sidor 35, A evacnar un acta de justicia en cau-a criminal.—Elabana 22 de Juiode 188«.—Rafael del Pluo.	2120, C O £4
El r eñí r Juez de primera insiancia del distrito da Guada upe por ant « mf ha dispuesto
asiático Jasé Ajeé (a ) Bacalao, naliiral de i anióm pro- «res . ùmV^ de fa Gm ta ÂTa moîéno Jolé l ¿ón v.nç.a de ,lun, de estado soit r«>, de 39 : ños de e.b d, de y Alfonso, á fin de que comparezcaën^^ Juzgado i n 0"ci° .c°tlue„r.° -Y vecino que tué de la «alie do Son Fr’au- quisid, r 85, A evacuar un , ctodëjusUcla en elusa ¿L
"	^ino.
» 24 strito de por Estra-Iu-cri-
de 1885.—Jcrge de la Cal.e -E.oreado Bitanc- urt.
Don Jorge de la Calle y Gómez, ' ~'b“ ^ °
taneia interino ........
jurisdicción,
Por «ste mi pr moreno Antonio '
fin de que eu el término de nueve d.as contados d¿s’iie ia fecha se presento en la cárcel de ista ciudad A desear garse de la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue per rapto de la moren» Maiía S irgado; seguro de que haciéndola así se le oirá y administrará ju«ticiu v en un-o contrario «e le <b clarará rebelde y contumaz, v por bastante los estrados del Juzgado c« n - -«---iciiiieion io» y Junio 25 de
io, FJorenciu Betaucouit.	2179 E U 22 i
y de 31 años de edad, para que comparezca en dicho Juzgado A evacuar un afio de justicia en causa crimi-minal. Y para su publica« ón libr > la pre ents en la Habana A 9 de Julio de 18S5.—Eligió Bonaehea.
2235, C O 22
El Sr. Juez Municipal y de ; r i mera instancia inte-r’no del distrito del Cerro, por ante mí ha dispue to se convoque por cinc > números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Antonio AJayón, A fin de que dentro del término de quinto día se pre ente en este Juzgado, sito Acosta 32, A fin de evacuar u i ac o de justicia.—Habana y Julio 11 de 1885.—Luis Blau o.
2333, C O 22
A consecuencia de la causa se ri ida contra el moreno Justo Hernández y otro p r hurí" de cerdo« de Don Ju ¡Alt Díaz, en el potr««ro «Sabino,» ha dispuesto potante mí el Sr. Juez de primera instancia de es e pártalo se cite por tres números cons' cutivrs de la Gaceta oficial al par lo E'rancisco Arenar 6 t’ontreras, opeiario que fué de la mención da fL ca, y que también se ocupó despué« en la hacienda «Puerco- G >rd s,» para que dentro de quinto dia después del i e la última publicación de este anuncio i ompa ezca eu e te Juzgado A evacuar un act > personal de just’cia dispuesto i n dicha can-
PARTE ECONOMICA!
COLECCION
DE LAS
sa. Y para que tenga efecto la publn ación de la convo-
—Rafael d-1 Lino.
El Mr. Juez de primera instancia de’ouadMunp nrp -dispuesta libóla présent ■ - San Cristóbal ! mf ha disnu sto se fiílllV n no nnv i roa r ííi«»». „P ,Pcr Junio 30 de 1835.—Santiago H. Guiiérrez de Culis.
7 306, C O 22
iláud o Grande y Rossi. Juez de primera opieta’ io de esta villa.y u i arti lo. p»r an-dispue toque p r tres números de la Gaceta
liana y Julio 17 de 188'«.—Rafael del Pino..°úcial se convoque A Don Auto :i-> Gonzá ez,
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
DirIJiüa su publicación y anotada
POlt EL
Exemo. Sr, P. Vicente Homero Girón,
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra eu la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
2129, C O 24
El Señor Ju z de primera instili'ia del distili «de Guiirl lup- por ¡li te ha « i puesto se conv. qu»* por tres números de la Gac ta oficial A D. EfduarJo Vtldés, D. Jo,é 1 ousquenes, D José Boche y moreno J sé Belén
que dent:o d 1 términode quinto
,.	. P»' a
día compászc » i n
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. —$ 1 “50 B1B. el ejemplar.
OKiu di: texto.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de 1?. Gaceta y en todas las librerías do e3ta capital á & 5 BjB.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de seguros mútuos contra incendio
“El luis.”
Por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los socios de esta Compañía, para continuar la sesión ordinaria de la Iunta General, comenzada el 22 de Mayo último. La sesión tendrá «fecto el sábado le do Agosto del año actual á las 12 del «lia, en las oficinas de la Compañía que están establecidas eu la « ata tip 46 de Ja calle del Empedrado esquina a la de Compostela y serán validos los acuerdos que en ella se adopten, cualquiera que sea el número de los que concurran; según lo dispone el artículo 8c del Reglamento administrativo.
Habana, Julio 20 de 1885.—El Secretario, Talilo González,
Con pañí a del Ferro-carril entre Ciknfueoos y Villaclara.
Secretaba.
Por segunda vez, y en la intehgeucia de que 1» reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de Sres. Socios que eoucurra, se convoca á Junta general para las 12 del dia 29 del corriente; en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de dar lectura al informe de glosa de las cueutas correspondientes al año ecouómico vencido en 31 de Octubre último, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa pedida por comerciantes y hacendados de la provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de Ínteres para la Empresa.—Habana y Julio 20 de 1885.—El’Secreta-rio, Marcial Caled.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General.
Desde el dia 1q de Agosto quedarán suprimidos los trenes expresos de la Habana á Matanzas y viceversa; continuando el servicio entre una y otra ciudad por los trenes números 4 y 7 que salen; el primero de ia estación do San Luis (Matanzas,) ú las 5 y 45' dé la mañana y el seguudo de la de Villauueva álas 2 y 40' de la tarde.
Los precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía se rebajarán á los siguientes:
83-40 metálico en 1? clase.
82-55	id.	en 2$ clase.
81-60	id.	en 3» clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del impuesto para la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 18?5. — K1 Administrador General, ./. Ealo.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dkl Comercio.
Secretaria.
Pot acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas que desde el dia 20 del corriente mes, se procederá ul reparto de un 2 p.§ sobre el valor
.’•o de lus
utilidades
nominal de cada acción, por cuenta del año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Arturo Amblará.
CoMrsioN liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada para el dia de hoy, por falta de suficiente número ds señores accionistas, se convoca de nuevo á estas, para la Junta General que ha do celebrarse el dia 7 de Agosto próximo á las dece del dia, en el edificio de la Institución, calle de O-Hedly nútru-r > 25; en la inteligencia de que en dicha Junta se ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la comisión Liquidadora, hasta el dia último de Junio próximo pasado, conformo al acuerdo de la de 21 de Junio del año anterior, y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidacióu y que tendrá lugar la referida Junta y sus acuerdos serán obligatorios para los socios, conforme al artículo i3 de I03 Estatutos y Reglamento, sea cual fuere el número de accionistas que concurran y cualquiera que sea el número de las acciones representadas.
Habana 22 de Julio de 1885.— El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
Socedad Anónima Industrial “Minas de Nafta San Juan de Motkmbo.”
No habiendo tenido efecto la Junta General ordinaria, dispuesta por el artículo 15 del Reglamento, el domingo 12 del actual, por falta da señores concurrentes; en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17 del citado Reglamento y de orden del Sr. Presidente, se cita por este medio nuevamente para el domingo 26 del qne cursa á las 12 del dia; en la Secretaría (altos de San Ignacio número 44.) Debiendo significar que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de acciones representadas por los señores asistentes.
Habana 1H de Julio de 1885.— El Secretario, Po-lidoro Ablanedo.
ESPECTACULOS.
HOY 24 DE
JULIO
-:o:--
DE 1885.
REGLAS
A las A las
ios esmaos atl Juzgado c* n oui en «p m í 1 mu* <*«,-» w» ’	* Yt ,
8.	—GALáTEA.
9.	—acto de la misma.
10.—LOS ESTANQUEROS AEREOS.
2439, C O 24
este Juzvado prra evicuar un acio üe justicia en la c ui-1	^	•• i„i r> .	.,	,	,
ra f miada contra Do i Nico’As Regu ira y Galego pur P^l ^ p SSWICIO fio lú HoCftUcIúcion do las	joc
atentado. Y cumpliendo loinanda o firmo la prvsmte contribuciones directas por el Banco Espa-
Moreno.	«uio, c () 2j . n.a1 ye esta Isla e Instrucción para el proce- ^Cg^BAiLE AL final de cada acto.’=»‘3$
El Sr. Don Jorge de -a Galle y Gómez, Juez deYri- duniento contra deudores á la Hacienda
mera Instancia int riuo del distrito Sur de e ta ciudad	TI. »	. T	.	,	”	, I ■ ------... --■_««--------------- --------
y 811 partido, ¡ or ante mí h\ dispuesto que por tre* r 1	^ Oíltíl Gil GStft IinprGílttX tí, <^1-^0 cts. >
meros de Ja Gaceta cfl(ial se convoque A D. Nicolás Va- B[B. ejemplar,	j IMPRENTA OSL IÍOBIEOO í CAPITANIA GUüiUL P0¡» S. X
"l*Ef
