IPIE^IOIDIECO OFICIAL DEL G-OBIZEZRILTO.
Núm. 228.
Jueves 24 de Setiembre de 1885.—Ntra. Sra. de la* Mercedes.—(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAT-
1‘Hl.MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡mullí 11 ISLA HE EMU
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el 24 del actual, el Santo do S. A. R. la Princesa de Asturias, el Exorno. 8r. Gobernador General ha tenido á bien disponer se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando en ai consecuencia el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, li. li. de Iieguenga.
1°
2.°
3.°
4?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Agosto y bajo el número 1179, la Real orden si-guienti:
“Exorno. Sr.:— Do orden do S. M. el Roy (q. D. g.) remito á V. E. adjunto un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta la ley de unificación do las carreras Judicial y Fiscal de la Península y Ultramar á fin de qne la dé la oportuna publicidad. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Setiembre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1885.
II. li. de Iieguenga.
LEY,
Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey
Constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes ha» decretado y Ros sancionado lo siguiente:
Art. 1? Se unifican las carreras Judicial y Fiscal de la Península y Ultramar, reconociéndose a los que sirven en ellas iguales derechos dentro do 6119 respeetivaa ontc(*oritir, uon sujeción á Lia leyes vigentes en lo que por la presente no fueren modificadas.
Art. 22 Para cumplimiento del artículo anterior so establecen los siguientes grados del orden Judicial:
Presidente del Tribunal Supremo. Presidente do Sala del mismo. Magistrado del propio Tribunal. Presidente y Presidentes de Sala de las Audiencias de Madrid y la Habana.
5.	° Magistrados de las Audiencias de Madrid y la Habana y Presidente y Presidentes de Sala ilo las territoriales.
6.	" Magistrados do Audiencias territoriales, Presidentes de Audiencia do lo criminal y Jueces do 1.“ instancia de Madrid y de la Habana.
7.	" Magistrados de Audiencia de lo criminal.
8.	“ Jueces de 1." instancia de término.
92 Jueces de ascenso.
I? J necea do entrada.
Al t. 3.° El orden gerárquico do la carrera Fiscal, seiá el siguiente:
1.	" Fiscal del Tribunal Suprema.
2.	° Teniente Fiscal del mismo y Fiscales do las Audiencias de Madrid y la Habana.
3.	“ Abogados Fiscales del Tribunal Supremo, Tenientes Fiscales de las Audiencias de Madrid y la Habana y Fiscales de territoriales.
4.9 Fiscales ele Audiencias de lo criminal.
5o Tenientes Fiscales de Audiencia-territorial y Abogados Fiscales de las Audiencias de Madrid y la Habana.
6.	° Abogados Fiscales de Audiencia territorial, Tenientes Fiscales de io criminal y I romoto-res Fiscales de la Habana.
7.	“ Abogados Fiscales de lo criminal y Promotores de término, de Ultramar.
8.	° Promotores de ascenso de Ultramar.
9.	" Promotores de entrada de Ultramar,
A;'t. 4." El primor grado do la carrera Fiscal corresponde con el segundo de la Judicial. El secundo de aquella con el cuarto de ésta. El tercero con el quinto de la Judicial. El cuiutCLCOimcJ sexto y Secretarios del Supremo Tribunal. El qni to con el sétimo do lo
•	-J.v	Ií. „
quin
Judicial. El sexto con el octavo y Secretarios de. Sala y Gobierno- de las Audiencias de Madrid y la Habana. El sétimo con el noveno y Secretarios de Sala y Gobierno do Audiencia territorial. El octavo con el décimo de la mencionada cari era Judicial y las Secretarias do Audiencia de lo teiritonal y el noveno con las
VÍce-Secretarías.	. r
Art. 5? Por el Ministerio de Gracia y Justicia se formará un escalafón geucral en el termino de tres meses, á contar desde la promulgación de esta Ley, en el qne se comprendan los funcionarios de Justicia y Ministerio Fiscal de todo e Reino, á tenor do lo d’spuesto en el Real Decreto de 20 do Setiembre do 1878.
Por el de Ultramar se remitirán á aquel departamento los antecedentes necesarios para que «can incluidos en él los funcionarios de las expresadas carreras qne sirven ó estuviesen en situación de cesantes de América y Asia. Rcmitiiá también en los primeros quince días do cada año, una relación expresiva de las variaciones ocurridas en el escalafón parcial que habrá de llevar á su vez, á fin de que en el general se hagan dar rectificaciones oportunas.
Art. 6‘.’ El ingreso en la carrera Judicial en la Península, tendrá lugar por la categoría de Juez de entrada en virtud de oposicicín, al tenor Je lo que prescribe el art. 35 (le la Ley adicional á'la provisional de organización del Poder Judi-
cial, y sin perjuicio do la facultad que concede al Gobierno para nombrar un cuarto turno á los que ■tengan las condiciones exigidas por la Ley citada •en su art. 40.
• Mientras no 6e modifique la actual organización en Ultramar, el ingreso será por la clase de
Promotor de entrada, debiendo reunir el que fuere nombrado las condiciones prescritas en el artículo 19 del Real .Decreto de 20 Je Setiembre de 1875, salvo la facultad que en dicha disposición y en la ley adicional se reserva el Gobierno. -Se ha rán extensivos á Ultramar los artículos de la ley citada que establecen los turnos para la provisión de las vacantes, y dándose cabida en ellos á los Promotores y demás funcionarios de Justicia en el lugar que los corresponda, según la clasificación del artículo 49 do esta ley.
Art. 7." Los Ministros de Gracia y Justicia y de Ultramar, con arreglo á los turnos referidos, y teniendo en cuenta la organización de los Tri bunalcs do sus respectivos departamentos, proveerán en funcionarios de su dependencia, las vacantes qua ocurran, y podrán nombrar en los turnos 3.“ y 4.° los que del otro soliciten traslación ó ascenso. Para aspirar á la primera, deberán los del departamento de Ultramar contar cuatro años de servicio en aquellas provincias ó en la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio, y dos en la categoría. Esta última circunstancia habrá de concurrir también en los qne de la Península soliciten pase á aquellas provincias. Pura el ascenso deberán unos y otros reunir las condiciones exigidas por la ley citada. Cuando no hubiera pretendientes ó carecieren de aquellas, se hará la provi sión entro los- funcionarios llamados en dicho turno.
Art. 8.° Las plazas á que se refiere el artículo 46 de la ley adicional citada, comprendidas en los grados respectivos de los artículos 2.° y 3? de esta ley, se proveerán en la forma prescrita por aquel, dando una de cada tres vacantes que ocurran en la Península ó Ultramar á funcionarios do Ultramar ó la Península pertenecientes á las clases en dichos artículos expresadas, que además do solicitarlo cuenten dos años do servicio en sn categoría.
Art. 9.“ Los Ministros referidos tendrán presentes para la provisión de plazas á que se contraen los artículos 46, 47 y 48 do la mencionada ley adicional la antigüedad que en el escalafón general tengan los funcionarios en aptitud para optar á ellas, y los méritos contraídos por lo que concierne a las vacantes que ocurran en sus respectivos departamentos.
Art. 10. Para los efectos* del art 50 déla ley adicional, se reconocen al Magistrado más antiguo de la Audiencia déla Habana los mismos (luiwlirta íjno un .Jiuiio «a tiento oh dcdífFail al de la de Madrid.
Art. 11. Parala provisión de las Secretarías de Sala y Gobierno de las Audiencias territoriales del Reino, de las de término y Secretaría y Vice-Secretaria del Tribunal Supremo, se obser varán los artículos 54 y 55 de la mencionada ley adicional.
Art. 12. Para el pase por traslación ó ascenso de los funcionarios á que esta ley so refiere de la Península á Ultramar ó vico-versa, deberá mediar precisamente solicitud do los mismos. También deberán los de Ultramar contar cuatro uñes de residencia en aquellas provincias y dos de antigüedad en la categor ía, á menos que el nombramiento corresponda al turno de antigüedad.
Las solicitudes se dirijirán al Ministro que haya de cubrir la vacante por conducto dei departamento en que sirva el interesado, quien al dar curso á la instancia, acompañará los antecedentes de carrera y notas do concepto del interesado y su hoja deservicios. Esta se publicará juntamente con el nombramiento en la Gaceta de Madrid, con expresión del artículo de la ley en que se funda.
Art. 13. So respetarán las categorías y derechos adquiridos de conformidad con las leyes y disposiciones vigentes que seles declaran á los, que se hallan en posesión de ellas.
A los ipie hubieron ingresado en Ultramar I en la camera sin oposición con posterioridad á la' fecha de la promulgación de la ley orgánica del poder judicial, se les exigirá ei tiempo de servicio' equivalente • al qne para ingresar en la categoría1 respectiva prefija la ley adicional do ejercicio de1 la abogacía á los Letrados, para que puedan ser trasladados a la Península y para el ascenso dos' años más.
Alt. 14. Los funcionarios Letrados del Ministerio de Gracia y Justicia y los do la Di roe-ción de este ramo en el de Ultramar conservarán la categoría y puesto en el escalafón que les hubieren sido declarados, siempre que cuenten Ó completen la antigüedad de servicio que al efecto SO oxide á SUS fli|uil»o-os deAa—C-m-oru—juxliD—1—y--íiscal. Los que entraron á servir en lo sucesivo en tinos ú otros cargos, no podrán aspirar á categorías, ni por consiguiente á ser incluidos en el escalafón 61 rió procedieron de ellos, en cuyo caso no so los reconocerá superior á aquella que tenían y con que ingresaron en d Ministerio. Los que en adelante entren á servir en la Dirección citada, del propio modo que los destinados á aquel Ministerio, no podrán ascender sin cumplir el tiempo de servicio necesario en su respectiva categoría.
1 Art. 15. Tendrán puntual cumplimiento en Ultramar las disposiciones sobre incompatibilidades prescritas para los funcionarios de "justicia por la ley orgánica del poder judicial en su artículo li f. Se exceptúan los Jueces de Filipinas que por razón de su cargo desempeñen, conforme al estatuto del derecho allí vigente* otras funciones propias además de las judiciales, ínterin subsiste la actual organización de aquellas provincias.
Los Ministros de Gracia y Justicia y de Ultramar cuidarán de la ejecución do la presente ley.
Por tanto:
Maud.amos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades asi Civiles como Militares y Eclesiásticas, do cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Ildefonso á diez y nueve do Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.— YO EL REY.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. ’
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Rcgutnga.
Negociado de Orden Público y Policía. cuyas apreciaciones están muy acordes con otros ó cuyo efecto se le remite con esta fecha la expre-
datos que acerca del asunto existen en este Go- sada solicitud.—Do Real orden lo traslado á V. E. bierno, de su orden se publica en la Gaceta oficial para su conocimiento y demás efectos.—De la Con fecha 19 d3 Ocfnbre último manifestó Pai'n los efectos correspondientes, esperando S. E. propia Real orden comunicada por el Sr. Mirtis el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de Cü'° '°8 tribunales de justicia y de los fun- tro do Ultramar, lotraseribo a V. E para su cenóla Habana al Excmo. Sr. Gobernador General lo lunarios de polieíaquoen breve quedará completa • cimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo
á V. E. muchos olios.—Madrid 19 de Agosto de 1885. — El Sub-Seeretario, J. García López.— Sr. Gobernador General do la Isla <lc Cuba.— Habana 16 de Setiembre de 1885.—Cúmplase lo
sante en el cargo do
O
que signo:
“Exorno. Sr.— En armonía con lo que so sirvió decirme V. E. cu su comunicación de 16 de Julio, respecto a los juegos prohibidos en esta capital, dirijí circular á los Jueces de primera instancia y municipales de la misma excitando el celo de todos á fin- de que, con la mayor diligencia, persiguieran el juego prohibido, cuyos males exponía V. E. tan acertadamente en su expresado escrito. Desde esa fecha los Jueces Municipales y de primera instancia han correspondido con la mayor eficacia al cumplimiento del ser- m'inda^ensci vicio que se les encomendaba, y ya á fin do Agos- j?0¡.is Ecn)-to creí conveniente pedirles un estado, ó relación de estos servicios especiales con el objeto do formar juicio, tanto de la exactitud en el cumplimiento de lo que les tenía mandado, como dc-1 resultado obtenido.— Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. un estado expresivo de los procedimientos iniciados en persecución do juegos prohibidos en el corto período de 20 de Julio en qne excité el celo de los Jueces basta 31 de Agosto.—De esa relación se desprenden muchas consideraciones sobre alguna de las cuales creo de mi deber llamar la ilustrada atención de Y. E.—Aparece tanto de esos datos numéricos como de informes verbales qne particularmente me -suministran los Jueces, que el juego más extendido y que mayores perjuicios omisa al vecindario, sobre todo en las ciases más pobres, es el que fomentan los asiáticos con el nombre de “Chifa,” ó vulgarmente llamado “Rifa China” ó “Charada,” denominación esta última
jnente estirpado tan pernicioso juego.
Habana 19 de Setiembre de 1885.
li. li. de Iieguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
El-Exerno. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., lia tenido á bien declarar ce-Director del Instituto de sc-ensenanza do Santa Clara, al Ldo. D. Ni-ndez do Castro, y nombrar en su lugar al Catedrático de la Sección do Ciencias de dicho Instituto Ldo. I). Alejandro Muxó y Pablo, disfrutando en concepto de gratificación trescientos pesos anuales.
j mandado por S. M.—Fajardo.-Hay una rúbrica.” Lo quo se publica en la Gaceta para-general , conocimiento.
Haliana 18 de Setiembre do 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1131.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra so dice á éste de Ultramar, con fecha 14 del corriente lo quo sigue: — Excmo. Sr.—Con esta fecha Lo qne por orden de S. E. se publica cilla digo.il Capitán general déla Isla do Cuba, lo
siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y ¡Marina en su acordada de 20 de Julio último, so ¡ha servido conceder al músico de primera clase de ! Infantería de ese Ejército, Ladislao Arras Vizcaíno,
¡ el retiro para esa Isla con el lutbcr mensual de 93’75 j posetas que le corresponden por sus años de serví i cios, conformo á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de real fuerte por el do vo-Por el Ministerio de Ultramar so comunica ]lón á que tiene derecho mientras permanezca en
Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, 11. R. de Iieguenga.
Intendencia General de Hacienda.
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1140.—
,	■ ,	, i Excmo. Sr.—Porel Ministerio de la Guerra se
impropia, pero que sirvió desgraciadamente para j- •	.	, rTU	- , OA , ,
- - a- • 1	1	I ■ dice a este de Ultramar con fecha 20 del
extraviar el criterio judicial cuando empezaba a
desarrollarse ese juego, paesto que consultado el Consulado general de China, sobro la índole de ese juego de charada, contestó que ora un juego puramente de ingenio, en cuyo concepto se creyó de los lícitos y no do los prohibidos.— Para comprender la índole del juego bastará que V. E. fije su atención en el adjunto grabado, base de la llamada rifa, apropiado ingeniosamente á personas de escasa instrucción y que acaso no conozcan ni las cifras numéricas.—Cada una do las treinta y seis que forman el juego viene acompañada de un animal u objeto qne itupremona al jugador igño rante, y al cual apunta ó interesa una cantidad por mínima quo sea, pagándosele treinta veces Ja suma si acierta con el animal agraciado por la suerte, ó perdiendo su puesta en caso contrario.! —El banquero, quo es basta ahora constantemente un asiático, distribuye listas para cada tirada
uñar con tedia üll ilei comente, lo que 9¡gue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitan General de Cuba lo
Ultramar, abonable dicha cantidad por las Cajas do esa Antilla desde 1.“ del mes siguiente! al do su baja en activo.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento.— De ’a propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo A V. fi. para su conocimiento y
siguiente:—Conformándose el Roy (q. D. g.) con efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y muchos años.—Madrid 19 do	lío 1885.—
Marina en su acordada de 30 do Julio último, so El Sub Secretario, J. García López.—Sr. Go-ba servido conceder al capitán do Infantería retí- bernador General de la Isla do Cuba.—Habana rudo D Domingo Suárez y Martín, mejora :1c re- 16 de Setiembre de 1885.—Cúmplase lo mandado tiro para esa Isla con los 0‘84 del sueldo de su por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.” empleo ó sean 420 pesetas mensuales, incluso en ¡ Lo que se publica en la Gaceta oficial para esta cantidad el aumento de peso fuerío por escu- general conocimiento.
! do á que tiene derecho, como comprendido en la _Rcal_ordcu de 28 do Sotlomhi-c de IS58 cuy« <;■<»
¡ ti dad deberá Abonársele por las cijas de oaa Auti-j lia desde el 19 de Abril de 1883 que es la fecha I de la disposición en qne se funda su derecho de la mejora de referencia por el abono del doble tiem-! po de campaña que le corresponde con arreglo á ¡ la misma, previa deducción do las 390 pesetas quo desde la misma lia venido percibiendo.--De Real
i y	j	.	•	i • * i /	I ucouL/ la uuoiiia ua tlmiuu ubi bii^ibiiuu.	ivlii
entre vendedores de sn .misma nacionalidad (por O1.don cotnunicada dich¿ Sr. Ministro lo tras lo común, los que tienen puestos de frutas) y estos kdo á y. E para hen COnocimiento.-Do la prnph venden a cada jugador que quiere interesar algu-j Jic;ll 01,deu	por el Sr. Ministro de U1
II abana 19do S*-t:
«mtjlV do 1S85.
Francisco Cassd.
Sección l.11—Negociado de Contribuciones. Circular n° 1.
, • 1	»	i	"	,	i-	UM.IÜII \r\J 111 I* 1IAV. fUlri \J\Jl
na cantidad unas papeletas con caracteres chinos, tramar lo tra8cl.¡bo á V. E. ,,.
anotando en la lista la cantidad que han percibido ¡fe(;t08 correspondiontes.-Dios guarde á V. E.! 10, 17 y 18 del corriente mes, que auxilien a la del compiador. Un rato antes de la tirada, que. imu,b08 años.—Madrid 25 de Agosto de 1885.— Administración económica una Comisión especial es diana cuando menos, acoden todos los expende- E[ su|,3ccl>etar¡o, J- García López.—Sr. Goberna- Je evaluación en las capitales de Provincia, y una dores con sus listas a la casa del banquero que, li-, dor General déla Isla de Cuba.—Habana 16 de Junta Municipal en los demás pueblos, así como qmdando previamente lo que se lia jujplo a cada1 getjemL)re de isgs.—Cúmplase lo mandado por! »na J unta Provincial, ee servirá V. S. disponer sube á una especie de barbacoa g M.-Fajardo.-Hny una rúbrica.”
Lo quo so publica en la Gaceta oficial ¡general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1885.
Francisco Cassd
Dispuesto por los artículos 2." y 4.° del Reglamento para la formación do los registros y ami-Do la propia lbuamientos de la riqueza rústica y urbana, de 30 Astro de Ul-1 de Diciembre de 1883 publicado en la Gaceta ofi-para su conocimiento oiul de la Habana correspondiente á los dias 15,
numero o animal, sube 4 una especie de barbacoa donde se halla escondido el papel qne expresa el animal que lleva la suerte, y se publica la jugada para quo ¡os gananciosos puedan acudir á cobrar el importo do las papeletas que contengan jugadas al numero premiado. Llaman vulgarmente charada á este juego porque el banquero en cada tirada, diciendo saber previamente el animal escondido, publica una especie de adivinanza como para guiar
para
I*or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
el acierto de los jugadores y que las capturas veri fieadas resulta ser cosa tan tosca y misteriosa que siguiente: mas bien extravía al ingenio quo trata de descu- “Ministerio do Uitramar.-brir su sentido.—Por lo dicho comprenderá V. E. Excmo. Sr.—Por el Ministerio que se trata evidentemente de un juego de azar, y ¡ dice á éste de Ultramar con fecha 5 del actual lo clasificado por tanto entre los que la Ley castiga' que signe:—Excmo. Sr.—Conformándose el Rey como prohibidos, Tiene algunas analogías por los¡ (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo números que componen en la jugada y por la for- \ do Guerra y Marina, en acordada do 9 del
que el dia 5 del próximo mes de Octubre queden constituidas en esa Provincia las referidas Juntas y Comisión, dictando las órdenes necesarias para quo en el acto déri comienzo á los trabajos qne so les comete por los artículos 16, 17, 18 y 21 del mismo Reglamento.
Esta Intendencia cuidará de que so remitan á V. S., como Presidente de la Comisión de evaluación, y á los Alcaldes Municipales quo lo son de las Juntas, el número de cédulas que so considero i necesario en cada localidad, para su distribución —Número 1139.— en la fecha que esta Intendencia señalo á las Juu-de la Guerra so tas Provinciales.
Dios guarde á V. S. mucho» años.
Habana 21 de Setiembre de 1885.
Ir ancisco Cassd.
mes
ma de pagarlas con el juego conocido con el uoin- próximo pasado, se lia servido conceder á Erigida bre de ruleta, si bien la circunstancia de no reunir- Fleites Pérez, viuda de José María Herrera, vo
se en un mismo local el banquero y los jugadores, y la mas especial aun de venderse papeletas para optar á la suerte, lo equipara á las rifas ó loterías, á cuyo juego parece más análogo, sin que cambie por esto su índole de prohibido expresamente polla ley.—2xo es este sin embargo el peligro principal con que amenaza al público de la Habana, la propagación de este juego por desgracia basta
-CXlcnrtrr+rr-—15 [ (JSIUI laTTJffl] iCTétHS . CSCl'ltHS^Cn CU
racterea chinos, la posibilidad del jugador de aven
luntario que ftié del Regimiento de Camajuaní de la Isla de Cuba, la pensión anual de 182’50 pesetas que lo corresponde con arreglo a la Ley de 8 de Jalio de 1860 por haber muerto su citado es--poso en acción de guerra, la cual se le abonará por las cajas de dicha Isla desde el 21 de Mayo de! nica al Excino. Sr 1880 que son los cinco años de atrasos qne pcrini- orden siguiente: «Mnta.ii; !, i ¿ i**«-«tíi uu tgnai ata y	""
Sr. Administrador la Provincia de....
Principal de Hacienda de
ScBINTENDKNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Gobernador
Ultramar cornu-General la Real
__	“ M i misterio-thr tTTfraiimr.—Numero 1153.—
mes del corriente en que se perfeccionó el recurso Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado é ínterin permanezca viuda.—De Real orden lo Je 31? clase de la Aduana de osa capital, vacante turar pequeñas cantidades, la ventaja conocida del ¡digo á V. E. para su conocimiento y efectos con- por cesantía de D. Braulio González y dotada con banquero, que lieva siete números en su favor de siguientes.— De la propia Rcr.l orden comunicada el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobrcanel-lo» treinta y seis del juego, y por último, la facili-j por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á do; El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á
efectos corrcspon- D. Jacinto Alfonso Espada, que con igual eatego-
u-1 por el
dad con qne el banquoro puede á su arbitrio de-j V. E. para su conocimiento y clarar cual es el inímcio ó animal ganancioso, con- ¡dientes.—Dios guardo á V. E. vierte a la llamada lotería ó rifa Olí i na cn una gran estafa que redunda cn daño de las clases me nesterosas y más pobres de esta ciudad.—Estas con sus pequeña» jugadas lian formado ya, según de público se dice y es faina, los capitales do algunos banqueros ó empresarios asiáticos del expresado juego.—Estas consideraciones que son de mi deber dirijirá V. E., espero que han de inclinaren ánimo con las demás uoticias qne de seguro habrán llegado ásil conocimiento, tanto á declarar prohibido este juego ó rifa, como á dictar las disposiciones oportunas para que por los agentes do la autoridad
muchos años.—Ma- lía sirve cn comisión en la Junta déla Deuda Jo drid 10 de Agosto do 1835.—El Subsecretario, J. esa .Isla.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su García López.—Sr. Gobernador General de la Is- conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á la de Cuba.—Cúmplase lo mandado por S. M.— V. E. muchos años.-Madrid 27 do Agosto de 1885.
íphi
Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Setiembre Je 1885.
Francisco Casta.
Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1S85.—El Subintendente general, Juan M. Orlís.
Ultramar comu-Gencral la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Por el Ministerio de Ultramar so comunica nica al Excmo. Sr. Gobernador al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden orden siguiente:
siguiente:	! “Ministerio de Ultramar.—Número 1149.—.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1141.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. nú-Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se mero 703, fecha 29 de Julio último, dando cuenta dice á éste de Ultramar con fecha 12 del corriente del nombramiento do D. José Cañizares para el ue sea la lo que signe.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo destino de Administrador de la principal de Habí podrá al Capitán General de Valencia, lo siguiente:— cíen la de I inar del Rio; el Rey (q. D. g.) lia ten-presas y En vista de la instancia promovida por el Coronel nido á bien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno
gubernativa so haga una vigorosa persecución, no solamente de las bancas y banqueros, 6Íno también de ios vendedores de papeletas que contribn> yen de una manera tan poderosa al fomento de esta especulación fraudulenta. Graves son los males que ocasiona el juego, cualquiera que forma cn qne so desarrolle. —Pero según
ver V. E. por el estado adjunto, las sorp------¿ . _	---------- .	.
capturas llevadas á cabo durante los meses de Jn- de Infautería Jefe de la Zona de Dcnia núm. 54, General, sin perjuicio de la Real orden de 5 del lio y Agosto, revelan quo no so juega hoy en la ¡don Francisco Vicario Castro, en solicitud de su actual, nombrando á dicho interesado para ¡a pía Haban¡rni con barajas ni con ruletas, ni cn nin- j retiro para la Península, pero cobrando sus lia- za de qno va hecho mérito.—De Real orden lo guna otra forma en proporciones tan exageradas bcres por las Cajas do la Isla de Cuba; S M. el go á \ . E. para su conocimiento y dornas efec como se hace con produce mayores atención.- Conel
o dilectos.
a la lotería China, qne	es la que	Rey (q. D. g.) lia tenido por conveniente disponer	Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de
s males y merece	una	especial	que el expresado Coronel sea baja en el arma á	Agosto de 1885.—Tejada.”
....... ......]Uy0 suplicando á V. E. que se que pertenece per fin del presente mes, expidién- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
sirva	hacerme	sabor oportunamente	la	resolución	doacle el provisional y abonándosele el sueldo de	cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general
que se	digne	dictar en ctte asunto.”	.	810 pesetas mensuales por bis citadas Cajas, inte-	so publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Y habiéndose servido S. E. acordar de con-1 rin el Consejo Supremo de Guerra y Marina in- Habana Setiembre 16 do 1885.—El-Subin-formiduil con lo indicado cn el preinserto informe, forma acerca del definitivo á quo tenga derecho, tendente general, Juan M. Oriíz.