*
té delá calle do (Empanarlo nüwerp.4, D. Frnn- \ re.sente.—Bejucal Junio 19 de 1SS5.—Qasp r jarona. Q0\ ncirendodel encomendero leí rastro do puerco»	: 091, C O	'	•
ler., y á P. Fernando Acostn y Santoyo, vecino do Kl Pr. .Juez n pr» piedad del «ds rito de ( ei ro, por lili« l»io ñ.imoro MIA, para quo dentro do quinto dia ailt» 1UÍ lltf dispuesto oue por tres llCímerOá *'é la Gaceta cj(q]
El Sr. cfúoz do primera instancia de esto distrito judicial, á consecuencia de la causa seguida contra D. Josó Polonia Cruz Chtmiquo por hurto de una yegua de D. Antonio Rodríguez y un caballo do don Rafael Llernndi, hn dispuesto quo se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Cruz Ohenttjue íí íin de que se presente en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—-Bejucal Junio 20 de I8$ó.—Gaspar Borona.	185 C O 15
A consecuencia de la causa seguida contra I'. Ramón Borrego y I). Abad Rojas, por hurto de un caballo y una ínula, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez do primera instancia do esto partido, se convoque por tres píi ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á L). José María
Pola, vecino aue fué ■..........
cisco Hernández, ene 1). Joaquín Menon la cali* «Iel Muni ;i, despoós de la última pnblloaéidn de este anuncio, comparezca en esto iu/.gwio á evucuur un solo personal de justicia dispuesto en dicha «■uusa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —San Cristóbal Junio 27 do 1885.—Santiago 11. Gutiérrez de Célis.
219.1 C O 15
El Sr. Juez de prime-a instancia del distrito de Guadalupo. En la causa que p >r ante mí cursa por úomioMi«» del asiático .Francisco Cristóbal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oñoial se'convoque al asiático Julián, vecino que orí «le la dille del Rayo número 98, para que dentro de cinc » dias después del último «nuncio se presente en este Juzgado á próftar un í declinación en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido lo presente en la llábana á 27 de Junio de 1885. — Arturo Galletti.
2199 C O 15
11a dispuesto el Sr. Juez de primera instan *ia de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d 1>. Ramón conocido por Kl Catalán, que se dice trabaja en el Mercado do Tacón á fin de que so presente eu este Juzgado sito calle de la llábana número 19. á prestar declaración en causa por lesiones. —Habana y Junio 27 do 1885.—Redro Rodríguez Pérez.
*	2201 C O 15
" A virtud decirla orden de la Excma. Audiencia en causa que so instruyo á instancia do l>. Genaro Cavestiny, contra el Juez de primera instancio que fuá del distrito del Prado D. Federico Bordallo por falsedad; ha dispuesto el Sr. Juez Décimo de los de esta Capital, que por tr«s números de la Gaceta Oficial se convoque al referido Ca-vestany á fin de que dentro de quiuto promuévalo quo á su derecho crea convenirle eu dicha querellu, y sinó lo verificare, se le dará por desistido y apartado de las acciones que lo asistan, á su perjuicio. Y para su publicación libro la presente.—llábana Junio 30 de }8íW.—Br. Bernardo del Junco.	2205 O O 15
Kl Sr. I). Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de Jurnco y su partido, por ante raí ha dispuesto se convoque íí D. José Isidoro Rencurrell, cocinero que fué en el mes de Setiembre en el paradero de Bainoa, á fin de que en el término de quinto dia se presento cu este Juzgado á prestar una declaración. Jaruco y Junio 30 jo 1885. Y para su inserción en tres números do la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco focha ut supra.—Raía el Aguiar.
2210 C O »5
En la causa seguida pnr denuncia del Marqués de Ahneiras, contra D. Arcadlo Zequeiras, ol Sr. D. Claudio Grande Rossi, Juez do primera iostancia propietario de este partido en providenoia de esta fecha se ha servido disponer qno por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado Alio o'ras,
DEL CHEQUE. “ « serbio
fln de que 'on parezoi en egte Juzgado, sito Inquisidor núin. 35, íi evacuar un acto du justicia en causfi caminal —Habana Jnt io 15 de 1885.—Jesó EscYh et.
20*9, V O 12
El Sr. Juez de mimen inst neta ele <s'e distrito ju-dici l i1 l ousacueturanlB la oau-.a form ida c ntra p. José >1? Olívelo Lauja. por estafa fi la p iid i D > ores Car-1	---—
luya, iia tiispu -sin quese convoqué por mcdái de la Ga- *
c, ta oticiai íí i). Juan caulista solo, voc m» de la liaba-, Esta interesante obra de D. Federico
na, íi tin d»que se i resente ea erte Ju/.’udo A fVacuar	ti i	i	i i i i
un auto de just cir. Y p*ra su cumplimiento libio‘a Aloia, IJoctor en 1/crccho, .A-bogaclo fie IOS
DB
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.!
RESLAMENTO
ti ofl ial y con término de tercero día se convoque a X), Aiat uél Id ni«' Meriénden, nu'u a de Asturias, s 1-tero, de 29 aflo , o< cher*- y que en 17 de Abtil fi timo, expresé ser ve' ino ue la i alie do 6*an José esqu na A Soledad, ¿i jin de que en uia y hura liftbi conipar zea en el Juzgado fl evacuar un acto ce justicia r n cansa criminal Yp ra cumplimiento d • io dispues'o libróla p:e ente.—Habana Junio 19 du 1885,—Rafael del bino.
2110, O O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JULIO DE 1885.
puraque dentro del término do quinto dia se presento en eñe Juzga- ante mí (jue por tr 8 númer	en S CUIÍVGS «le ia Gace-
(lo á practicar un acto de justicia. Y para su publicación extiendo Aa aa !m m “—jágjg^OfigÉf	.*i¿-	o«.	<
la presento.—Sag..a la Grande Junio 30 do 1885.—Calixto María Cft.«al».y Valdéi	2219 C O 15
ElSr. Juez de-primera instancia dol distrito del Prado, lia d'w-pu sto por auto mí, que por tresnúmeres de la Gaceta oficial, se con-vjiuo >1 moreno Euseblo, cuyas gonerales se ignoran, el cual ora vecino do la pallo de la Industria número 8, para que dentro do tercero dia comparezca en oslo Juzgado á evacuar ud ucto de justicia.—Habana y Junio 30 do í835.—Venancio Díaz del Villar
2220 C O 15
El $r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, lia dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Lnege y Cuesta, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años, y vecino que fué en Abril último do la calle de Dragones número 1(5, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa por lesión quo recibió.—Habana Juiio 3 do 1885.—Br. Bernardo del Junco.
2234 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Manuel Perpns y Penabat, natural de' Galieia, soltero, de 49 años, cochero y v.ecino que fué en Febrero último, do la callo de Teniente Roy número 38 y á Doña María de los Angolés Corto, esposa de don Eduardo Guitlot, vecina ouo fué en Febrero último, del caserío del Vedado, para que dentro ue quihto dia comparezca en esto Juzgado calle do la Habana número 49, á evacuar un acto de Justicia en la causa número 5t5.—Habana Jutrio 20 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. .	I ' x	2238 C O 15
Ki Sr. P Josó M? Larra/irtl al y Alvares* de Toledo.
Juez de prinx ra iust mcla ed propiedad «leí distrito «1« 1 Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menes. Pon Cefenno Gutiérrez, I). Juan Valle, I). Josó Caudumil y I). Eugenio Metiéndez, voluntarios que fueron de la toñ era compañía d*d sétimo Batallón de Voluntarios de esta ciudad, pnr.i que sin pórdida de tiempo comparezcan Á pr s'ar d clara ion en la causa núm. 304.—Habana Junio lo de 1885.—EugenijFem .nde* Me Maltón.
2119. C O 14
El Sefíor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí, A virtud de exhor.o «fe la ciudad de Cárdenas, librado en caus ipor iueeud o urrido en los cañaverales del ingenio «Carolina,
oficial se.conv* míe fí í). Év risto Itobaiua. ?a a qu * íi 1	, i ,,	^ -ja
primera a idicnci i ;i Jas «1« c* eompar. zea « n este Ju/.ca- l)Gna, COll UU pl’OlOgO dol -hxclllO. bl'. J/OI1
. o é evacuar un no.o »le ju tiisia en c»u8> <r.m¡iia .— i’edi’o González Llórente y una carta de
31 baña y Jim o 20 de 1883.—Luis Blanco.	í i'i «	i ti i	i i	i.
2106, c o 12 JJon Hernando Illas, se encuentra de venta ki Fem.r Juez «io i.rimeru ius*aii(M i ibl distiit) de on e] despacho de esta Imprenta á 7 pesos
Guad.iluxie.iii «lisimest > |n r ante mí <jue p >r tresna-	‘ ,
n.en seoli-e iitiv sde la Gaceta < flebi v coa término billetes del Jianco Español cada ejemplar, doqui todía-ee uv que ít D. Cedro P.nb> v.chioqiie:
teoic s r de la raiza la du i'nst'na', cnva< ge1 erales >e j------—--------—— ------------------------------
ignoran. Y |>ara el euna,i'inilent • «1«' lo d sjnie to 'ibro 11 ¡ms nte e . la Habma it 15 de Juni > de 1885 —Rafael dei Jdro.	2117, f. O 12
El Sr. D. San'iago B-rroeía Sehi Inazel, Ju z de primera instancia en x>ropieda 1 de este partid > judicial lia dispj sto por ante inl encausa por hurto de una cerda, varias avts y ropas d > la moieaa Aluna, que i or fies iiü-mros consecut;v< s y término de quinto día 8' convoque íi Don Dionisio Pérez Borrego, v.cilio que fuá de Casiguá?, p ira que c ñipa ezca en este Juzgado, íl ev oiiar un ¡a to de justic a dispuesto en en dicha c us>. Y para sn publicación como istt destuesto por la Gaott» oficial libra la |>reseiit .—Jaruco Jui.ii) 18 de 1885.—Buenaventura Sánchez.
2112, C O 12
E Sefíor Juez de prim ra instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto i» r ant• mí quo por tres nú meros coii-eculivoH de la Gaceta otieiil v p r término de t es d as se convoque á una s fi ra y un sujeto desconocidos 1’ a cuales 11 día tre e del mes eorri lite, < o-ino é las tres y tres cuartos do la tarde en la calzada de la R ina, entre R-yo y San Nieojíis, n anifer-rou íi un guardia de Or ten' fútil ico y á otro municipal que la prirneia acababade ser robada, íl fin deque en oía y hora hábil comparezcan á evívcu rr un acto de justicia m cau-a qu*- se ha ini-truido a consféuehcia de la d nunci*. Y para su cump i miento iibro tapies nte.
—Habana 17 de Junio de 1881.— Kafael d-1 Pino.
2115, C O 12
E Sr. Jui z de pilmera instancia lia ilispu stQ p< r
Colegios de Madrid y de esta Ciudad, prc-
td>x con medalla de oro y mención espe- LEY SSNERAL DE OBRAS PUBLICAS
ni por el Circulo de Abogados de la Ila-
DE LA
1KLA I>E CUBA
Y
IfililEITO PARA SO EJECUCION.
Véndese^en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
POLICIA UHBANA Y RURAL
DEL
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Margarita ( Presupuestos de 7 de Julio de 1S82, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho do esta Imprenta, á tía Billetes el ejemplar.
LEI DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUB A Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar.
Real Casa do Beneficencia y Habana.—Diputado de mea, Sr. Mieto.
M iterttidad de la D. José Ruibal y
PARTE ECONOMICA.
G-jLJsra-jL.
En esta imprenta se venden á precios
o urrido en tos cañaverales del ingenio «Carolina;» se, módicos los materiales siguientes: convoque p >r Ir.s números de ia Gaceta oficial ¿t Don Una máquina de imprimir de R. Hoe Car os fí'cirer. íl fln deque se presente en este Juzgado mjrnorn 2 a evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 25 de	^	. ,	...
Una ídem de ídem, ídem numero 3. Una idetn de idein, Ídem número 4. Una ídem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
188Ï.—Luis Jtlanco.	2151, O O 14
El H-flor Ju z de jirimeia instancia dtl distrito del Pr.ulo por mt ante ha dispue-to en la causa seguida con-tr *!D. Julio Mas Vidal, jior e tufa ipie por tres mimer, s de la Gaee'a oficial se conv que íi D1 Mercedes Toires, liara que comparezca* prestar declaración.—Habana Junio 13 de 1885.—Eugenio Eernítndez Me Mahón.
2123. C O 14
El Señor D. José Godoy y García, Ju- z do primera instancia • el distrito de la Gatedral, ha dispu sto en las di igeneias de cumplimiento de un exhorto del Santa Clara, libiado en el intestalo de D. Santos Rüscón, quje i or tres número« de la Gaceta cíicinl se convoque
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas eilcusivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Si mita in sata ImprtnU i ijjil-50 SílUtes.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
II ERRAD ERES 16. (ACENCIA de 1), MANUEL.dc ZAYAS )
DE 12 A 4-
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
TERMINO
DK LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de, de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Ayuv
OBRA Dii TJSXTO.
Impresiones y Cantares. ZiXBRO INEDITO DEDICADO A LA HABANA
roa
LA AMERICA
ocultación de patrocinad«*, se convoque á D. Sebustíau IT1 ici» y D. José Corps, pirn que cl término de quinto din después dol últimocoii'parezcan en el Juzgado, c He de T-'tiiento-Rey núm. 4. para nn acto de jost'Cia.-IIu-
DE 6ÂHAH0NDE, BORBOLLA Y C,'
A
baña Junió 19 de 1885.—¡Sacaría Bresm s.
2139, C O 14
El Pr. Juez de primera instancia del Pilar h*» dispuesta por ante mí que ñor este medio í-e convoque á |
D. Juan Berloli Gavellan, cuyi s general* s se iynoran, i para que en el término de quinto oía se pre-e* le en es-'' te Juzgólo, s t> Chacón 27, 4 prfstar *led ;ración en la causa criminal que se sigue en el mismo Juzgado contra D. Enrique ar »ga y oíros por faLifi ac ón.—Ha
teJrrioSBde,8'6--For ÜO ' fc2t40,MG6o Du,l,t0 plata’ brillantes y objetos (lo fantasía.
El 8r. D. José Mí r a razSbal y \ lva*ez de To'edo,
Juez de prim ra insfanci i en propíeda I del di trlto deí Prailo, jtor ante mí ha *lispue-to en 1 * causa seguida contra el mc.reño José Ruperto Rossi Miranda, por hurto, qu» por tris números d- la Gaceta ofici d se convoque ít les ino trio« conocidos por el Os i v Curita, ñ fin deque comparezcan á prestar declaración - Habana Junio 13 dei885. -Eugenio Fertiíi.' d z Me Mahón.
El Sr. n Jorga .i0 la Calle v Gómez, ju° ¿\ri K •„ Pu,ser;is dc herradura y cintillos con
mera instmeia interino dei dis'rito Sur de est t ciu.lad, brillantes, zafiros y rubios. Dormilonas, ro-
por ant mí lia di pues o que por tres números conso- setas v soUtnrios p'n snrtiios nono ooL illnvio cutivos de la Gaceta oficial $o haga saber al moreno Jo- ,las ' SOlli.UlOS en SOI tijas para.caü ti leiOS
sé Martínez, que en la eau«a que 8-le sigue tn unión Útí lo más ricO Y elegante, del de su clnse PeIro Alfonso, por lesiones s'le ha de claradoprocesulo. Y pi-r., su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Matanzas Junio 18 de 1885.—Florencio Betat c *urt. 2134. C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ut t» míiMi dispues'oqne por ties núm* ros conse-cutiv.s de la Cace a oficial se convoque íl D. Juan Bautista G< rostizúbil, cuyo domicilio se ignora, para que ,	,
dent ro de tercero d a comparez >a en . ste Juzgado calle i desde de Escobar i.úiTi, 14« rara evacuar un acto de justicia bosta en causa criminal.—Habana Junio 26 de 1885 —José P _	.	2188, O
218S, CO 14
JL07- úe » rimerà instancia eíi propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha uispue to que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque íi ü. Serafín Velazco y a un tal Alonso vecinos que eran del café, sito en la calzad» de la Reina esquina fi Manr que para que dentro de quinto despué» del Ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado Inquisidor 35. íí evacuar un acto de justicia cu cau-á eriíi-i-nal.—Habana Junio 13 de 1885.—Arturo Galletti „	20í4, C O 'J2
,. «a dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jes s Marín que p«r tres números de la Gaceta oheial se convoque í» un bill» tero íslefto, que se di-ce fué robado romo íi las d* s de la tard* del 9 de Marzo ultimo, á fin de que so presente en este Juzgado, sito calle de la Habano 49. íi piestnr declarac'óo, dentro de segundo iba después del últimr anuncio.—Habana Junio 13 do 1885.—Pedro Ilodrígm/, Pérez.
2048 C O 1^
,®lo®LJ.,Ley'l0?ri,llera instancia del distrito del P¡-
’) Mvmx viíiammv,
ENTRE OD RAFIA Y LAMFARIJ.L^. Gran almacén de prendería fina de oro,
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes do repeticioñes á minutos y cuartos, cronómetros y calen darios con segundarios independientes.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, elos más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO DE GAJÍGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
n,
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases,
íí D 1 * tir > X .mille, vecina que fué de la calle del tfol títulos ideiti Leetnp-i Lpplnrifn Fnlupílos núm. 27, p ra que dentro de quinto día s e prrH* nte en Y»1 U . L1*0111) HeCLUlA, Lectlll lid, IBUltilOS,
esto Juzgado íl jiraciiear un acto dispuesto en dichas di- Breviario y Nompai’eil, eon SUS COjaS Y ligenciss-Hat ana Junio 23 de iSSS-^Be'n rdinoSuá- cllivaletes. [Los tipos y rayas sólo tietòlRl
El Sr. Juez ile primera instancia instancia en pro- Ocho meses de USO.l	/f Á ;,t
piedad del distrito de Gu dalupe. en causa quo p r an-	NOTA _____Con ¡Pt200fl oro nnerlp FpThpriéff
te mí cursa por homicidio del asiàtico Frane seo Ciis- » n ,	,	,	OTO pueüe nacerle
tóbai, hadis nerto que por tres núm ros consecutivos i el que lo desee de una imprenta que en\el 1vr,?R^;t“,"tilnl,80 co,.lvo[i«e D- cundido y & un extranjero no bajaría de 5 á 6000.
tai Mufiíz, quo en la noche del cinco de! coméntese	r\*nr> a tt	,. .	. ,,
encontraban en la lio lega de L) Felipe Bernaldez, sita 1	UlríA.—xiay UU surtido de títulos
en Man í ¡que -e.-qulna ú Maloja, para que dentro de letra de medio USO tlfonios nurn neriórlico nueve días despuósdel último anuncio comparezcan en	, T V , » P1(,PU)S Para peilOUlbO,
ette Juzrnd*, sit*) i quisidor núm. 35, * prestar decía- qu® so dará a cualquier precio, ración en la referida causa. Y para fu pub Icación en la (inceta » fidai expido la x>resente.—Habana Jui io 24 de 1885.—Arturo Galletti.	2138, C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto íi. consecuencia de exhorto d* 1 Juzgado de Güines librado en causa x>or
Teodoro Cniierrero,
En prensa esta últiijia producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos, dp la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA- EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do e3ta capital
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales dones, decretos y disposiciones corresp^ dientes al año de 1879, que comprende d,, volúmenes, se pone en conocimiento público que se halla de venta en el dcsp¡ cho de esta Imprenta al precio de cuati pesos billetes el primero y al de tr, en la misma clase de moneda el segundn, Toda persona que desee adquirir |¡ colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al ambos inclusive, se le hará una rebaja 25 p.g
LEY PROVISIONAL
DEL
LEGISLACION
'Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
IIEGISTIIO CIVII
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impre ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL UE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrí desde 1870 y la conversión del escudo L so, por ser ésta la unidad monetaria lea So vende en esta imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
D<í venta en esta Imprenta.
¡M0«S
ADMINISTRACION! \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION
nftfi’.	! i : t» :IHêêL
DJS CUENTAS.
i mm Disunii
por Decreto del Gobierno General
DE 27 BE MAYO'OS Ï88L
---; o ;-*
-TULLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
f
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. 1-50 BIB. el ejemplar.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
Antonio Prudencia lem
ü
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ASUNTO,S JUDICIAL ES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DM IN 1ST UÀT1 VOS. 3D.-
ENRIQUEORTiZ JORDAN
ABOCADO.
¡ales y con tcnci ojo-ad ministrati vos. Amargura 33.—De 2 á 4.
EDICION OFICIAL
DE LA
itíMlf ( 1IHISI0X Eli LO CIVIL
PARÍ LAS ISLAS
DE
CUBA. Y PUERTO TRICO, Compañía de Caminos De IIiebró déla 11 a km
Mandada observar por Real Decreto de 2« de Julio de 1882.	■. Administración General. '
Se vende en la Administración de este perió- Desde el dia 1»? de Agosto quedarán suprimid! dico á 2 rs. plata el ejemplar.	]os trenes expresos de la Habana a Matanzas y vil
versa; continuando el servicio entre una y otra ciudíf por los trenes númerps 4 y 7 que salen; el priiuerol la estación de San Imis (blatanzas,) á las 5 y 45' de j mañana y el segundo de la do Vilíauueva álas 2 y! de la tarde.
Los precios de pasaje que señala la tarifa genecj de la Compañía se rebajarán á los siguientes:
83-40 metálico en 1? clase.
82-50	id.	en 2^ clase.
81-00	id. en 3^ clase.
Contiene el Plan de m&lió's vigente con las tA est0oS F“0 ?SreSará el 10 P('r 100 ^ ¡f! , ...	m¡:- 1n ,b.	„ i puesto para la Hacienda,
modificaciones aprobadas el Gobierno Snprc- Ji'bana 13 de J ulio de 1885.-101 Adminislra.! mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto General J. Falo.
del Profesorado público, el disposición de Cáte■	’	■-
dras y todo lo concerniente á instrucción Biiblica.
Se fia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-! Compañía de Almacenes de Regla y Banco ntj
-------------------------—|
Keglamen.to para la ejecución
DE LA
LEY BEL REGISTRO IIIII
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO
aprobado por Real Decreto de 8 V ”
De venia en esta Imprenta á $ i-25 cenlair
LEGISLACION
de;
INSTRUCWOEî PIJBHUA
cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Asuntos
Se alquilan pianos.
edad y zapatero, para que en el término d > sepres liten en e-te Juzgado, sito Chacón iiúm 27 <t prestar decl-ración en la eausa que de oficio se s¡¿,e en
TELEFONO 29S.
para el servicio de la dir
REGLAS
Recaudación de las
ban» Jmfio°i— Uu*s°^aÍóÍiíí^ j	^*'^¡^ctas por el Banco Espa-
p i ís> ñor Juez de primera iustui el« dei distrito de'no1 c^° 9sLa Isja o Instrucción para el proce-
rXaTv	1	¡ dimi^t0 contra (l0ll(I°»’es á Ua Hacienda,
mi uto d a 8* conv que á Ü. Bahistiano Bamoi y Gar- '	vcnta C11 OSta Imprefita Ú Sl-25 cts.
Cía, natural de la Hu^ua, soltero, üe 25año« de edad, & R[B. ejemplar,
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes-
NÉÉMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
-CIRCULO n ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no snscritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, paro, los quo se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUISTA	TOCA.
CONSULTAS DE 11 i 2,
Comercio.
■
Secretaría.
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace sal»! á los Sres. accionistas que desde el dia 20 del corrienlf me?, se procederá al reparto de un 2 p.g sobre el valí nominal de cada acción, por cueuta de las utilidad! del año.
Habana 4 de Julio de \ü§h.—Arturo Amblari |

ESPECTACULOS.
TEMIO DE CERVANTES.
fb
££ HOY 14 DE, JULIO. DE 1385,
A las 8.—LA. DIVA.
A las 9.—EL PROLOGO.
A las 10.-PASCUAL BAILON. H^^BAILE AL JFINAL DE CADA ACTO.
IMPRENTA DEL UOBM Ï CAPII'BU SIÍILAL POS S* *!

t a y
15085064