
«w
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 306.
JiJKVKs 21 DK Diciembre dk 1885.—(Vigilia, de Navidad.) San Gregorio presbitero y mr.—(Circular en el Monserrate.)
PAKTE OFICIAL.
[»CIMERA SECCION
Maestros de grado superior.
liais
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAI HE U ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Asuntos generales.
El Sr. Secretario General del Excmo. Consejo do Estado, lia remitido á este Gobierno General, con fecha 18 de Noviembre último, la siguien-to citación:
“Cédula.—En el día 6 de Junio de 1884, da-
Roctrina explicada.
Historia Sagrada.
Gramática castellana, con ejercicios y composición.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem do la Escritura.
Complemento de la Aritmética y nociones do Algebra.
Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
Elementos do Geografía é Historia Universal.
Conocimientos comunes á las Ciencias físicas y naturales.
Teoría y práctica de la Agricultura.
Nociones de Industria y Comercio.
.Pedagogía y nocionos de enseñanza aplicada á los sordo-mudos y ciegos.
1? El Presidente introducirá en una urna 11. Articulaciones que pueden principiar y 50 bolas numeradas, pronunciando el número de terminar palabra; cuáles son la3 quo no entran en cada una al introducirla.	sílaba directa. Casos de duplicación de sonidos y
I 2.° El Secretario á presencia del examinan- de articulaciones. Ejemplos, do aná- do, sacará una bola, leerá su número y en seguida1	12. Qué se entiende por silaba. Sílabas de
el título de la lección del Programa do Doctrina sonido simple y modificado. Do diptongo y trip-Cristiana que tenga la misma numeración. El tongo. Clasificación de las sílabas por el número
,......... que tenga la misma numeración. El tongo. Clasificación de las silabas por
aspirante contestará en el acto, y los Jueces le ha- do los signos literales que entran en su formación, rán las preguntas que tengan por conveniente so- Ejemplos de cada clase.
bre el mismo punto. Acto continúo otra de His-!	13. Clasificación de las sílabas de sonido
tona Sagrada, y así sucesivamente de las demás modificado, según el número y manera como las Asignaturas.	¡articulaciones modifican á los sonidos. Ejemplos.
3.° El examinando leerá ',08 trozos impresos
y manuscritos quo designare el Presidente.
Ido
14. Clasificación do las sílabas por el juego articulaciones quo entran en 6it formación.
da cuenta á la Sección de lo Contencioso del Con-
Maeñtras de grado elemental.
gcjode Estado del pleito quo ante el mismo, pende entre D. Manuel Laríos, Administrador déla' Aduana de la Habana, y la Administración del Estado, sobre pago por las cajas de Ultramar, de cierta cantidad, por razón de multas y penas, y no habiendo aceptado el Ldo. D. Cristino Martes la representación de la parte actora é ignorándose el domicilio y paradero del mismo, la Sección de lo Contencioso, á la que se le ha dado cuenta, ha «cordado la siguiente providencia.—“Requiérase á 1). Manuel Parios para quo on el término do 30 días si reside en la Península, ó de 6 meses en Ultramar, nombre nuevo Letrado quo le represente en estos autos, bajo apercibimiento do que, dol
J _	--------- - -------J' - “ j	tiwvxvv	ww.vv V
sentó las notas de los dos ejercicios oial y escrito, predominante. Palabras agudas, llanas, esdrújubis procederá á la calificación definitiva, por medio do y sobreesdrújulas. Ejemplos.
,	4“ Escribirá en el encorado el párrafo que Ejemplos.
se le dictará, y hará el análisis gramatical.	¡	15. Qué entendemos por palabra, clasifica-
5.° Explicará la lección sobre el punto dol ción de la misma por el número de sílabas. Ejein-programa do 1.a enseñanza que indique la suerte; píos.
sacando al efecto una bola de la urna.	|	16. División do las palabras por su cadencia
Los Jueces podrán hacer las preguntas que melódica, cuáles son las consonantes, asonantes y tuvieren por conveniente durante estos ejercicios.'disonantes. Ejemplos.
.	, I Art. 17. Terminado el ejercicio oral, ó al] 17. Regias para la división do las palabras
Catecismo explicado de la Doctrina cristiana, concluir la sesión de cada día, cuando los exami- en sílabas. Ejemplos.
Elementos de Historia Sagrada.	nandos fueren muchos, el Tribunal teniendo pre-j 18. Qué so entiende por acento prosódico ó
Teoría y práctica de la Lecturn.	* ’	..................... *	1	-
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejércicios prácticos, las censuras do Sobresaliente, Notalle, Aproba-Aritmética de los números enteros, fraccio- do y Suspenso. nanos comunes y decimales, sistema métrico deci- Art. 18. Rara la admisión al examen de mal y denominados.	^	Maostro de 1.a enseñanza Superior, se requiero
Principios de oducación y métodos de ense- haber obtenido la aprobación y título de Maestro fianza.	Elemental.
Labores do punto y de costura, corto y con-| Art. 19. En los exámenes para obtener el focción de prendas de uso interior.	título de Maestro de 1.a enseñanza Superior, so
Práctica de la enseñanza.	procederá en la misma forma que en los do Maes-
.	.	, |	,	,	.	, .	,	Nociones generales do Higieno y Economía tro Elemental, tanto en los ejercicios como on las
no hacerlo en el plazo fijado, se lo tendrá por de- doméstica.	calificaciones
sistido de la demanda; y en atención á que no es	|	. . on * r	i	.,	,
„ , ,	. 1	.	, i	__	,	,	Art. 20. Las pruebas por escrito para los
conocido el domicilio y paiíiucro tlcl mismo« inscr-	ivní d? nvndn ^nnpvinv	!	•	>	\	% i	i o •	•
,, ,	, „ ¿\ t’.a ,	. . I	maestras ae graao superior.	aspirantes al titulo do Maestro Superior, consistí-
teso la cédula en las Gacetas de Madrid y déla	I • i ,	..	,	,, í ...... i
J	ran en la resolución de poblemas de Aritmética y rrogacion y do admiración.
Algebra; y en la explicación de un punto de Pe- j 25. Uso y significado de los varios guiones,
Gacetas de Madrid y de la Habana á los efectos que procedan.—Madrid 11 do Noviembre de 1885.—-Antonio Alcántara.”
Y do orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial con el objeto indicado.
Habana 19 de Diciembro do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
19.	Reglas para el uso del acento prosódico en la lectura.
20.	Qué se entiende por énfasis; cuándo os de intención y cuándo de sentido. Ejemplos.
21.	Qué entendemos por cadencia en la lectura, cuándo os de exprosión y cuándo de adorno. Ejemplos.
•	22. Qué es tono en la lectura, cuál es ol
fundamental, el bajo, mediano y alto.
23. Uso en la lectura do los signos quo indican pausa y aclaran el sentido do la frase, coma, punto y comn, dos puntos y punto final.
24. Uso do los puntos suspensivos, do intc-
Doctrina cristiana explicada.
Historia Sagrada.
Teoría de la Lectura.
Idem ídoui do la Escritura.
Gramática castellana con ejercicios do nnáli-sic y composición.
Ampliación de la Aritmética, comprendiendo otras dos.
dagogía, que ocupo, por lo ménos, un pliego del tamaño del papel sollado.
Para la resolución de los problemas, se concederá una hora de término; para la explicación do Pedagogía dos, y para la copia de ambos ejercicios,
Fomento.—Instrucción Pública.
las proposiciones y aplicación de su teoría.
Elementos de Geografía é Historia do España. Nociones do Dibujo aplicado á las labores. Nociones generales do Pedagogía.
Higiene y Economía doméstica.
Bordados y labores de adorno.
Práctica de la enseñanza.
Art. 7.” Las pruebas del examen consistirán: en ejercicios escritos y orales. Estos últimos
Art. 21. El examen oral consistirá en preguntas sobre las asignaturas del programa, en ! ejercicios do lectura y análisis y en explicar una i lección en ol tono y forma convenientes á los alumnos do las escuelas de 1.a enseñanza Superior.
\ Art. 22. Son aplicables á los aspirantes al título Superior, las prescripciones de los artículos 12 y 13.
Art. 23. Los exámenes para el título de Maestra de 1.a enseñanza elemental y superior se celebrarán con ejercicios escritos, orales y prác-
ticos.
diéresis, paréntesis y comillas
26.	Importancia do la lectura en alta voz, y dificultades en que se tropieza para leer bién.
27.	Cómo se leen las composiciones de estilo sencillo, florido, sublimo y religioso.
28.	Cómo so lee el verso, y defectos on que se suelo incurrir en la niñez.
29.	Circunstancias quo deben tonorse presentes para la lectura en público.
30.	Vicios que suelen aparecer en la práctica de la ensoñanza do la lectura.
31.	Cómo so corrigen los vicios de la tartamudez, balbucencia, gangueo, ceceo y vicio de la erre.
32.	Cualidades que debe reunir un buen ! lector, y qué se entiende por claridad, exactitud y propiedad en el tono,
33. Qué se entiende en lectura por exprc-Art. 24. Los ejercicios oral y escrito, se ce- sión; conformidad en el estilo, entonación propor-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del corriente, ha tenido á bien aprobar la reforma del Reglamento y programas para los exámenes do Maestros do 1.a enseñanza, propuesta por el Tri-bnmil competente y por los cuales so han de regir serán públicos.
desde el día l.° do Enero próximo, los que aspiren Art. 8.° Las pruebas por escrito consistirán á obtener títulos de Maestros de instrucción pri- en ejercicios de Caligrafía y escritura al dictado; nmria elemental y superior.	1 en la resolución do problemas de Aritmética y en
Lo que de orden de S. E. so publica en la la explicación do un punto do Pedagogía, elegido Jcbrarán en la misma forma que los de los Maes-1 eionada é inflexión debida.
Gaceta oficial para general conocimiento .	por el examinando, entre los tres que indique la tros; pero para el título del grado elemental, so |	34. Vicios en que puede incurrir
suerte.	....	.	suprimirá on el escrito la explicación del punto do oscuridad, inexactitud, inexpresión, etc.
| Art. 9. I ara el ejercicio escrito, se facíh- pedag0gía; y para el superior, se suprimirán tam-1	35. En qué consisten los vicios, desentono,
! tará al e.caminando papel con el sello del Tribunal kj¿n j08 problemas de Algebra, y no se exigirá monotonía y afectación.
y la rubrica del Presidente, y recado do escribir. qu0 OOUpe más de medio pliego de las dimensiones ¡	36. Qué se entiende por eufonía y cacofonía.
| Art. 10.. ejercido escrito se verificará en dci papCl sollado, la explicación dol punto de Pe- Ejemplos.
el orden siguiente:	,	dagogía.	I 37. Qué son figuras do dicción, nombre ge-
, El examinando escribirá un alfabeto ma- Art. 25. El ejercicio práctico consistirá en' nérico de las mismas, y de cuántas maneras puc-yusculo y otro minúsculo español o^ingles, on pa- ej examen de Ja8 Inbores, en la forma que dispon-¡den ser.
38.
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de lieguenga.
el lector,
REGLAMENTO
para exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
peí puntado ó rayado, que so le dará al efecto.
----	|	2? Escribirá al dictado en letra cusirva, una
Artículo l.° Los exámenos para el título do cuartilla de pupol por lo menoe.
Maestros ó Maestras do Primera enseñanza, se ve- El Presidente abrirá un libro y designará al rilicaráii ante el Tribunal nombrado al efecto, por Secretario el párrafo quo deba dictarse
ol Excmo. Sr. Gobernador General, y funcionará cal« primera semana de cada mes.
Art. *2." Los quo aspiren á obtener el título de Maestro de Instrucción primaria, deberán acreditar con instancia dirigida á esta Superioridad:
1.	“ Ser español; por medio de la fé de Bautismo, certificación do inscripción al Registro Ci-vil, ó «arta de naturaleza.
2.	“ Buena conducta moral, con certificación dol I’ánoco respectivo.
3.	“ Buena conducta política; con ción del Alcalde de Barrio.
4.	“ Práctica de la enseñanza, durante
39 Resolverá los problemas de Aritmética quo hubieren acordado los Jueces durante los ejer cicios anteriores.
49 Escribirá una sencilla explicación, que no baje do dos cuartillas, sobro el punto de Pedagogía elegido outro los tres que designe la suerto.
Para el sorteo de los teínas habrá una urna con 30 bolas numeradas, de la cual sacará tros el Secretario del Tribunal.
ga ol Tribunal.	|	38. Metaplasmo por supresión, y nombre de
Art. 26. La calificación se verificará en los cada caso. Ejemplos, propios términos que la de los aspirantes á Maes-1	39. Metaplasmo por adición y nómbrele
tros, y con las mismas censuras. Son aplicables (;ada caso. Ejemplos.
á las Maestras los artículos 12 y 13.	|	40. Metaplasmo por alteración de letras y
Art. 27. El Secretario extenderá acta en re- por unión do dos palabras. Ejemplos.
ejercicios, firmada por él y visada I 41. Qué se entiende por incremento y qué
lación de los
por el Presidente. Los expedientes del examen'paites do la oración suelen recibirlo. Ejemplos, se devolverán al Gobierno General con calificación I 42. C
del acta del examen, expresando la ejercicios y la censura definitiva.
El exuminaudo pondrá on limpio los
certifica-' problemas y sus resultados; dejando indicadas to- Secretaria respectiva,
das las operaciones, y la explicación del punto do ¿ 81l pj-ugencia á los interesados, seis Pedagogía; y entregará á la Presidencia los origi- Art. 29. Por derechos de examen para cada
Cuáles son los principales vicios de dio-fecha de los'ción en que puede incurrir el quo habla ó escribe.
43. A qué llamamos barbarismo y solecis-Art. 28. Expedidos los títulos por el Go- mo; y á qué partes de la Gramática afectan. Ejem-bierno General, so rernitiráu al Rector de la Uni- píos.
vorsidad para su registro; y éste al Presidente del i 44. Cuáles son los principales barbarismos Tribunal, para que después de registrados por la ' en que solemos incurrir. Ejemplos.
los entregue y haga firmar
nioec8 por lo menos; por medio do certificación nales y las copias; con 10 cuai queuara terminado cla80 dc título, so abonarán cinco pesos en oro do un Director titulado, con Escuela abicita.	el acto.	.	sin quo pueda reclamarse su dovolueión por los
Art. 3.° No podrán aspirar al título de Cuando humero mas do un examinando, prnc- suspensos, ni por los quo so rotirasen de Maostro:	tillarán ^todos á un tiempo los ejercicios escritos, cicios, una vez principiados.
1.	° Los quo padezcan enfermedad ó defecto físico, que imposibilite para la enseñanza.
2.	° Los que hubiesen sido condenados á pe
colocándose de mutuamente.
Art. 11. Los
45.	Cuáles son los principales solecismos en que solemos incurrir. Ejemplos.
46.	Qué se entiendo por anfibología, monotonía y pobreza.
47.	Qué entendemos por cantidad prosódica los ejer-'cn el idioma castellano.
48.	Qué es ritmo y expresión en un idioma.
flus aflictivas ó fino lleven consigo la inhabilitación tura dictado y resolución do problemas, durarán absoluta para cargos públicos o goce de derechos el tiempo quo el Iribnnal juzgue necesario, no pa-polílicos	Salido de dos horas; para explicar el punto de Pe-
0 Los fine estén procesados criminalmente, dagogía se concederá una hora de término y otra rt. 4.” Acordada que sea la concesión del Para ejecutar lo prescrito en el párrafo a. del
manera que 110 puedan auxiliarse .	imp0rte de estos derechos se distribuirá Ejemplos.
por partes iguales entre los examinadores, y el |	49. Abreviaturas, cómo suelen formarse, y
percibirá lo qno le corresponda como ejemplos de algunas más principales.
•	•	. UU1 GUIUS
ejercicios do Caligrafía, escri- Secretario
políticos.
3.'
Art
tal, y como Juez, cubierto el material necesario.-Aprobado por S. E.
Minien so remitirá el expediente por esto Gobier- artículo anterior "o, al Presidente del Tribunal de Exámenes para1
(Continu a.)
TEORIA DE LA LECTURA.
(ine éste 6eñale día y hora, v tenga lugar el acto Art. 5.” Constituirá 'el Tribunal un Prt
50. Dificultades que ocurren en de manuscritos y cómo so solventan.
la lectura
TEORIA DE LA ESCRITURA.
Programa para el ejercicio oral de aspirantes á Maestros y Maestras elementales.
resi-
ste, vocal de la Exorna. Junta Superior do Ins-
hticción pública; dos vocales eclesiásticos, nombra-^°8 por éste Gobierno á propuesta del Diocesano, tr<¡8 Maestros y tres Maestras, de los do superior f»tegorÍH por sus títulos y escuelas y tres perso-Oi*s .Jd reconocida ilustración
Art. 12. El Tribunal calificará el ejercicio
escrito, apreciando en cada uno do los trabajos del	....	, 7	.
examinando, además .lo la instrucción que revelo Programa para el ejercicio oral de aspirantes a cu la materia sobre que versa; la letra, la ortogra-	Maestros y Maestras elementales.	1. Qué se entiende por Caligrafía, partes quo
fía y la redacción; con las notas do Aprobado ó	abraza, letra de texto y cuáles otras so toleran.
Suspenso, cuyas censuras so harán constáronlos	1. Qué entendemos por leer, elementos do la i 2. Origen de la escritura, qué forma se usa
mismos pliegos, autorizándolos el Presidente con palabra según el sentido dominante, á qué partes ba desdo los primitivos tiempos hasta que aparo-sil firma. ° ’	*1° Li Gramática hay que atender para la buena ció la letra italiana.
Art. 13. Los que obtuvieren la nota de Sus lectura.	I 3. Origen de la letra bastarda española; anto-
íuJETvZs Se Sirio, el vocal que por pe** no podrán repetir c! examen hasta pasados 9. Q*"'Sí ¡E9”	^ C°ntHbUÍd° ¿ 8U ap0gC° hMta *
v°taeión tenga mayoría do votos.
Art. 6.” Las asignaturas cuya suficiencia ten
seis meses. Ait. 14.
^n.jue probar los examinandos, serán: Maestros de grado elemental.
por aparatos bocal y bucal.—Caracteres de la voz, día.
A los aprobados en el ejercicio es- extensión, intensidad y timbre.	|	4
Importancia de la escritura y diversidad
crito, les señalará el Presidente día y hora para el oral, siguiendo el orden en que se hayan presenta
¡ do las solicitudes del examen, á no mediar causa
Catecismo explicado de la Doctrina Cristiana. Elementos de Historia Sagr¡ da. l'coiía y práctica de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura, dramática castellana, con ejercicios de análisis, imposición y ortografía.
Aritmética elemental y aplicación al sistema ««rico.
Nociones de Gcomctiía, Dibujo lineal y Agri-¡pníura.
que en su .concepto, sea bastante para alterarlo.
Art. 15. El examen oral será individual, y consistirá:
1.	° En preguntas sobre un punto de cada asignatura, sacado á la suerte.
2.	° En un ejercicio de lectura en prosa y verso, tanto en letra impresa como manuscrita ó autografiada.
3.	“ En el análisis gramatical de las palabras y oraciones del párrafo que lo so dictase.
4.	°	E11 1111a sencilla lección sobre un punto
letra es la
Llemcntos de Geografía y Nociones de His- del programa de las Escuelas de
tot» de España. \	•	^ c------------------ ........
Nociones de Agricultura.
1. enseñanza, en
Han
za.
el tono y forma en que deba darse á los niños; con las preguntas y
rincipios do educación y métodos de enso- dieso motivo.	.	, - .	•	T<-
I Art. 16. El examen oral so verificará en la cualeason estas articulaciones y sus unisonas. Rjem
forma siguiente;	pl°8>
3.	Á qué llamamos frase, oración, palabra, de caracteres quo pueden enseñarse en nuestras
sílaba y sonido literal ó fonético.	escuelas comunes.
4.	Qué son letras, cuántas cuenta	el	abccc-1	5.	Parangón	entre los	caracteres de
dario español, con cuántos y cuáles signos se indi- española é inglesa, deduciendo de él, cuál can. Qné entendemos por sonidos puros, y qué por más ventajosa ea todos conceptos, articulados.	|	6. Reglas do posición del cuerpo para la
5.	Sonidos puros y su división. Formación escritura, é inconvenientes que se origiuan de su
de los diptongos y triptongos castellanos.	olvido.
6.	Letras simples y compuestas;	mudas y	7.	Reglas para tomar la	pluma y colocación
semivocales; sencillas por su forma y dobles por del papel para la escritura del carácter español é su valor; unísonas y líquidas.	inglés.
7.	Generación do las cinco vocales y	razón	8.	Del corte	de la pluma para la letra espade su ordon alfabético.	ñola y condiciones que deben rennir las metálicas
8.	Generación de los grupos de articulacio- según el tamaño y género do letra.
nes labiales, labio dentales y liuguo-dcntales. |	9. Observaciones para establecer la clase do
9.	Generación de los grupos do articulacio- escritura con respecto á la luz, mesa y asiento en
repeticiones a que naturalmente nos linguales, lioguapaladialee, guturales y nasales, una Escuela pública.
1	1	10. Letras susceptibles de doblo articulación, 10. Elementos de
¡ea de la enseñanza.
la letra, clases de líneas y figuras geométricas que interesa conocer, para el cabal conocimiento caligráfico.



Radicales minúsculas, y en cuáles ejercicios so encuentran.
17.	Formación do la primera radical minúscula y do sus derivadas.
18.	Formación do la segunda radical minús cnla y sus derivadas.
19.	Formación de la tercera radical minúscula y sus derivadas.
20.	Formación do la cuarta radical minúscula y sus derivadas, lotras irregulares.
21.	Formación magistral de las radicales mayúsculas.
22.	Partes que comprende la primora radical mayúscula, su formación, y qué hay quo advertir respecto al trazo curvo inferior.
23.	Derivadas de la primera radical mayúscula y su formación.
24.	Formación magistral do la segunda radical mayúscula y do sus derivadas.
25.	Formación de la tercera radical mayúscula y de sus derivadas.
26.	Formación do la cuarta radical mayúscula y de sus derivadas.
27.	Formación de las irregulares mayúsculas.
28.	Oondieionos que deben reunir las letras mayúsculas para merecer el calificativo do gallardas ó buenas.
29.	Calificación do las minúsculas para su colocación á distancia conveniente.
30.	Ligado de letra española minúscula, y cuál es el más admitido.
31.	Qué so entiendo en Caligrafía por dobi-da proporción, inclinación, curvatura, distancia proporcionada y ligado conveniente.
32.	Usos y aplicaciones do la escritura en general.
33.	Escritos de trato común, cuáles son los más usuales y condiciones que deben reunir.
34.	Escritos del ramo Administrativo, cuáles son los más usuales y qné condiciones deben reunir en su forma.
35.	Escritos dol ramo Judieial y forma con qno suelen escribirse.
36.	Escritos del Comercio, y qué condiciones reúnen en su forma escrita.
37.	Cuándo y cómo so comienza la enseñanza de la escritura en las Escuelas comunes.
38.	Procedimiento para la enseñanza do la escritura á los párvulos, y primeras secciones do las escuelas deméntales.
39.	Ventajas de la enseñanza de la escritura simultáneamente con la lectura.
40.	Escritura al dictado y su utilidad.
41.	Trabajos preparatorios.del Maestro, para la enseñanza de la escritura al dictado.
42.	Procedimiento para quo la enseñanza do la escritura al dictado sea fructífera.
43.	Letras de adorno y do cabecera, cuya enseñanza se permito on las escuelas comunes, y mé. todo para ello.
44.	Cómo so procede en las secciones superiores para la enseñanza simultánea de letra cursiva, al dictado y de adorno.
45.	Ejercicios de rasgueo para adquirir vos locidad y período cnlaco, según los mejores pendolistas.
46.	Procedimiento para la enseñanza do la escritura en papel gráfico y condiciones quo debo reunir el jiapel adoptado.
47.	Procedimiento para la enseñanza do la escritura por imitación, en papel rayado de cualquier tamaño y sin cuadrícula.
48.	Ejercicios para la igualación de la letra cursiva, y cómo se procede para alcanzar la igualdad superior é inferior correspondiente.
49.	Idea general de las letras francesa, itálica, gótica y alemana, según los mejores autores.
50.	Condiciones que deben reunir la tinta, papel, plumas y demás, para la enseñanza; segúu sea metódica, gráfica, imitativa ó libre.
GRAMATICA CASTELLANA.
Programa para el ejercicio oral de á Maestros y Maestras Elementales.
aspirantes
1. Mioma ó
lengua.
Es española ó castellana la lengua de los naturales de España? Gramática. Sus partes y definición de cada una.
2.	Analogía. Palabra ó vocablo. Idea. Signos literales. Oración gramatical. Sus partes. División y accidentes de éstas.
3.	Género. Cuántos son y qné comprende cada lino de ellos. Números gramaticales. Casos. Su definición, número y explicación de cada uno.
4.	Artículo. Su definición y clases. Declaración del artículo. Contracciones. Usos y omisiones del artículo.
5.	Caso en quo la variante masculina dol artículo se junte á nombres femeninos. Excepciones. Formas del artículo indeterminado.
6.	Nombres sustantivos. Sil definición y división. Sus accidentes. Géneros de algunos nombres por su significación y terminación.
7.	Número de los nombres. Formación del plural. Qué nombres no varían. Cuáles carecen de plural. Cuáles de singular. Declinación del nombre.
8.	Definiciones y ejemplos de nombres primitivos y derivados. Simples y compuestos. Verbales y colectivos. Partitivos y proporcionales. Aumentativos y diminutivos.
9.	Adjetivo. Su definición y división. Sus terminaciones. Particularidades do los adjetivos bueno, mulo, alguno, ninguno, santo, grande, cada, demás, ambos y sendos.
10.	Adjetivos primitivos y derivados, Simples compuestos. Verbales y numerales, Au-
T» ■/'
■ ^
11.	Idea general do la cuadrícula española, nombre y oficio do las líneas quo la constituyen.
12.	Construcción gráfica de la cuadrícula española.
13.	Construcción gráfica del pautado para letra inglesa, según los mejores autores.
14.	Cómo se toma, coloca y lleva la pinina do corto español sobre la cuadrícula, y trazos produce.
15.	Ejercicios para la letra española y su formación con las respectivas dist inicias y dimensiones.
16.
que











