término do 20 dias, al citado marinero, para que se resente á dar sus descargos en la Mayoría General Sel Ap -'8ta<^er0> en bien entendido que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto de Gibara 1<? de Julio de 1885.—El Piseal, junando Rodríguez.—El Escribano, Agustín Fernán dez.
Habiéndose ausentado del vapor Correo “Aianue-],» el día 1$ de Diciembre de 1884 y en ocasión de eríar fondeado en la Rada de Santo Domingo el macero de 1? José Mari Torres, de otro y los de 2$ Agustín Forest Reu, de Serafín, José Perez Ramirez, de Joaquín y Manuel Rosas Carbonell que iban de ¡rasponeen dicho buque con destino al aviso Fernando el Católico.
Usando del derecho que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, cito y llamo por este mi primer edicto á los individuos citados anteriormente para que en el término de treinta dia:«¡á coutar de la fecha de este edicto se presenten en la Mayoría General de este departamento, bien entendido ,¡ue de uo hacerlo así se les parará el perjuicio á que haya lugar.
Abordo, Habana 18 de Julio de 1885 —Enrique Casas.—Por mandato del Fiscal, Miguel Palacios,
Orden de la Plaza del dia 28 de Agosto de 1S85
Servicio para el día 29.
Jefe de dia.—El T. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—BaLllóa C. de Isabel II. Médico para Jos Baños.—El de la Guardia Civil, J). Emilio Herimda.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón
Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejér-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Gracitiano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma den Alfonso Firrer.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Abrió i 236} p.g y oierra de 23Í á 237i p.g i las do«.
3 i
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y l de
amortización anual......... 75* ú 751 p.g D. oro.
ídem id. y 2 id......................................
Idem de anualidades.......... 64* á 64* p.9* D. oro.
Billetes hipotecarios................................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ......................
Idem del Ayuntamiento................................
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaría.
E Exento. Sr. Gobernad ir General, por acuerdo de 12 del corriente mes ha dispuesto que la casa número 93 calle del Monserrate, propiedad de cate Asi!o se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un pesos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta ficha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á lus nueve de su mañana para la celebración del rema te, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al S2‘ üir Presidente de esta Jnnta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El interesado que re-u’te ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago de las mensualidades ha de Ser por adelantado y lendrá que prestar una fianza en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además á las condicione! que son anexas á estos arriendos por medio de uu contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en pisesión de la caja y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y B.detín de la provincia.
Lo que se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, TiuUiuo Can el y Romaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-11, en el presente trimestre para el pago de intereses y amor; tizaríón de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, so-* bre loe productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley do 25 de Junio de 1878 y estando dirputsto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar eu Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el ea-ijii de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día l? de Setiembre próximo y lo presidirá el Exento. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, ti Secretario y el Contador del establecimiento.
2» Las 1578 bolas en representación de 1578‘tO Aligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán »1 público antes de ser introducidas en el globo paru Í»e puedan ser examinadas.
3‘.1 Encantaradas las 1578 bulas, se extraerán del glob) 41, en representación do 4100 obligaciones corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estropajo al dorso de las obligaciones; pero deberá en-tenderse que aunque dichas 41 bolas representun 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que Pjr su numeración se hallan comprendidas eu las 131249 Aligaciones catigeadas por billes hipotecarios de 1880, I» La Administración del Bauco, publicará eu Aperiódicos oficiales la numeración de las obligado-te á que haya correspondido la amort zacióu y dejará Apuestas al publico, para su comprobación las 41 bo-is> que hayan salido eu el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1885.—E! Gobernador,
“'oí Cánovas del Castillo.
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla..	8$ i
Banco Industrial...................
Banco y Tompañía de Almacenes da Regla y del Comercio.......
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...........
Crédito Territorial Ilipotocario
de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.....................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...............
Compañía española de alumbrado de Gas.......................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.................. ,......
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matíínzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.......................
Idem de Matanzas á Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Vi 11 aclara ..
Idem do Sagua la Grande............
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................. .......
Idem del Oeste.............. .......
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.......................
Idem Urbano........................
Idem dol Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual................... .
Idem de los Almacenos de Santa Catalinacon el 6 p.^ interés anual...........................
8 p.§ D. oro.
•o 3
§ 3
o. '3 H
i 77 D
á 60* á 54
zar uu precio de tnscijn’o« diez pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los inteiesados en hacer proporciones ocurran el dia y hora señalado, pudiendo examinar las muestras que estarán de manifies o, en la inteligencia que se adjud» cara la venta á la proposición que resulte más ventajosa.
Matanzas y Agosto 24 de 18^5.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
6 70
lí 45
á 66* d 47 ú 6 í 46 A 41
á 31 A 80}
A 52
A 38
VENTAS DE VALORES.
20 accionen dol Banco Español, á 8f p.^ D. oro á pedir basta fin de Sttiombre próximo.
Ayer á última hora, $ 40,000 Renta del 3 p.§ y 1 de araortiaa-eión, ¿ 75$ p.^ D. oro C.
$ 25,00 0 do 1» mianea Renta, i 75* p.^ D. oro C.
3 accionen dol Banco Español, á 9 p.§ D. oro C 8 acciones del mismo Banco, á 9 p.® D oro C.
15 acciones del referido Banco, á 9 p.^ D. oro C.
50 Cédulas del crédito territorial Hipotecario de la .Isla de Cuba, ¿ 80 p § D. oro, ó pedir en el presente mes.
$ 22,560 Renta de Anualidades, á 64* p.^ D. oro C.
8 acciones del Banoo Español, á, 8 p.2 D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBlOH.
España......................... 3} A 6 p.g P. spfyc.
tnglaterra..................... 18} A 2ft p.gP. 60 div.
„	(	54	A	5}	í.gP.	60	div.
Al.mnnlft	í	3*	4	**	P-S *•	80
„ , ,	„ ..	(	84	A	8}	p.gP.	60	div.
Katados-IInidos.................j	9 j	s	10	p ® p,	0(r.
f 6	p.^ hasta 2 moseí,
',7 p.S basta .3, 8 p.® Pus «mentó mercantil...........j hasJ 4=r l2 po hasta «,
[aro y bülettw.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca troné? de Deroane y íUllieux, bajo A regular.............................
rdoin ¡d. id. id. florete...................
Cogucho inforior A regular número 8 A 9
(T. II.)................................
Id. bueno A suporior número 10 A 11 .......
Quebra lo inforior A regular númoro 12 A
14......................................
Id. bueno aúmoro 15 A 16 id...............
Id. superior nAmero 17 A 18...............
Id. floróte nAmero 18 A 20................
121	i	13	realea	oro	®
13j	í	14	„	tt	tt
15J	i	16	n	ti	tt
6	&	61	»	tt	
7i	í	8Ì	»	n	tt
8*	i	9	ft	ti	tt
1 91	i	12		it	tt
CENTRIFUGAS D( GUARAPO.
Polarliaoiún 94 número.
i 97.—De 5} i 6} rls. oro «egún envase
AZUCAR DE MIBL.
Folariaaoión 86 i 90.-De 4} A 5} rls. oro mero.
Azúcar mascjabado.
. ¡wgún envase y »4-
ComSn A recular refino.-oro @.
-Polarización Sfl i 090.—De 4} A 5} rls
función del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 22 de Agosto de 18S5.
ACTIVO. -
ORO. BILLETES.
CAJA.............................I 7 175526 81 5553167 25
«ARTERA.
»«»3 meses... $ 1693930 76	........
‘»»«tiempo...	2132680 81	39006 ... 3826611	57	39003	...
^btes hipotecarios de 1380..........$ 1646300 ...
betao. Ayuntamiento de la Habana....... 3792708 12
vinales.......................................... 293016 08
^iiionados..........................- 429040 53
teospousales ....................................
«cíenla Pública, cuenta de emisión de
C'ületeg del Banco Español de la Habana ......... 3S322875 7o
varias.......:.................  1202379	07	2706821	16
i’Ptístito do $ 25.000,000............. 36237	37
de contribuciones................ 309590	55
j^teiUdorcs de contribuciones......... 631987	74
elación de contribuciones........................
>edades............................... 133268	55
ii»0.1 Po8n* oleses:
iT^Mióa....	$22120 ...	2684 30
'“•vnles...	13659 97	742 01	35779 97	3426 .31
t 19219930 28 46918314 55
OOMOENTRASO-
No hay.
SRK8. CORREDORES D® SEMANA, DE CAMBIOS,
». Antonio Bermúdei.
DE FRUTOS
B. Joaquín Toscano v Blaíu.
1). Franoisoo Marill y Bou.
Habana, 28 )e Agost, de 1885.—El Síndico, Id. Ifúñca.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta de la Recaudación de fondos durante el bienio que comprende los «ños económicos de 18SÚ á 86 y 1886 á 87, anunciada para el dia 7 del actual, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente el dia 3 del raes próximo de Setiembre, para que tenga efecto en esta Sala Capitular, bajo mi presidencia ó del Teniente, e:i quien delegue con arreglo al pliego de condiciones de mani tiesto en la Secretaría, por el 5 p % de la cantidad de 9,000 pesos que se presupone cada año y que se descoritará como premio de la recaudación semanalmente, deviendo prestarse fianza provisional de 475 pesos ó carta de abono para eer postor y definitiva de 1,000 pesos en metálico ó valores públicos, ó el duplo en propiedades; en la inteligencia que los que deseen interesarse en la subasta presentarán á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo que á continuación se expresa acompañadas de cédula pesonal y carta de depósito ó fianza y sólo se admitirán puja3 entre las que resultaren iguales al abrirse los pliegos.
Lo hago público para genc al conocimiento.
Bejucal, Agosto 19 de 1885.—M. Marrero.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N....... vecino de......con cédula
personal de___ clase expedida con el número.....
por el Alcalde de Barrio de...; enterado del pliegc
de condiciones por el cual el Ilustre Ayuntamiento subasta la recaudación de fondos Municipales, acepta sus bases todas y se obliga á cumplirlas exactamente
ofreciendo hacer el servicio al tipo de.[en letra]
y con las siguientes ventajas....... [esta8 expre-
sadas con toda claridad.]
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Ldo. D. José Valles Martínez, Juez Municipal de Mañanan, por ante mí ha dispuesto en el expediento verbal civil promovido por los Sres. Madiedo y Madiodo, contra el moreno Pelayo Loón sobre pesos que por tres níímoros consecutivos de Gaceta oficial se le haga saber íí éste á petición de D. Manuel Madiodo, se presente en este Juzgado, con término de ocho dias á contar desde el presente para que por su parte nombre perito para el avalúo y tasacióa do la casa que le fuó embargada, sita en esto pueblo calle do Sun Agustín núm 5, lo que verificará en unión del nombrado por dioho Madiedo, cu el concepto que de no verificarlo lo practicará solamente el elegido por el actor, parándole todo perjuicio; y asimismo que para más publicidad se anuncie por edictos en parajes públicos.-Marianao Agosto 20 de 1885 ,—Serafín Pelegrino Secretario. 2913 A 28 Dr. D. Felipe Sebrango, Juez Munioipal de esta eiudad é interinamente Juez do primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se convooa á todos los acreedores dol concurso de D. Manuel Carnesoltas, cuyo paradero- se ignora y á los su cesores ó representantes de los que hubieren fallecido, para una Jun ta general que tendrá efecto á las once del dia diez de Setiembre de este año, en este Juzgado, con el fin de acordar lo que proceda sobre las cuentas rendidas por el Depositario de los bienes concursados, sobro la remoción del mismo y sobre la onagenaoión de los expresados bienes y su repartición entre los interesados en el orden correspondiente, en la inteligencia de qne el acto so celebrará cualquiera que sea el número de los asústente.«, estándose y pasándose por el acuerdo de la mayoría de los miamos.—Puerto Príncipe AgoBto .3 d® 1885.—Felipe Sebrungo.—Fernando Agüero Bonitez.
28» 4 A O 28
Ldo. D. Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por medio del presente y consecuente al incidente de pebreza promovido por D? Antonia Cirila Bollo y Naranjo de Bermíidez, se «ita llama y emplaza á los herederos de ésta, para que dentro del término de quince días después del último anuncio se presenten á otorgar á favor de D. Agustín López, la correspondiente escritura de traspaso de un sitio nombrado “La Real Concepción,” ubioado en la hacienda “Rio de Piedras,” perteneciente á la referida Bollo, y la sucesión do su esposo D. José Manuel Berinúdcz, compuesto dicho sitio de cinoo caballerías de tierra, dos de buen terreno y tres pedregoso; parte desmontada y enmaniguada y parte de monte, con una oasita y algunas cercas en rn.ul estado, lindando por el Norte con D. Rafael Bermúde* y D. Joaquín lluis, por el Sur oon el camino Real que va de las Vueltas á Vega Alta, por el Este cou el mencionado D. Joaquín Ruiz, y por el Oeste con D. Miguol Hurtado, con más doscientos pesos de propiedal en dicha hacienda que corresponden á la Bello y herederos de Bermúdez, y otros cincuenta pesos más qno pertenecen exclusivamente á la predieba Bello, apercibidos de que si no comparecen se otorgará do oficio dicha escritura por el Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Remedios Agesto 18 de 1385.—Ricardo Fuaté.—Bartolomé Jiménez.	2916 A O 28
D. Santiago Caucio Bello Juez de | rimera instancia interino de esta villa y «u partido judicial.
P. r medio de la pr« sente se hace s ber á D* Trán sito Macfss Hojas, natural de Fuerta de la Güiia, vec* na que fuó de 1 s Cañas, soltera, de 21 años de tdad 6 bija de D. José y de D* Josefa, que la Exorna. Audien-c a por su sentencia de diez y seis de Abril del presen« te atto la ha absuelto por f lia de prueba, en la cau-a que solé siguió por infanticidio.—Quanaj iy Agosto 20 de 1885.—Santiago Cancio B lio.- De oidtn de S. Sría Manuel de A rocha.	2840, A O 27
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de e.4a villa y su pmtido.
Por el pierent ; hag • s b r: que por acuerdo de la Real Sala ue Gobierno de la Exorna. Audiencia de iste Terrotor o, lia cesado en el cargo de Pr curador de este Juzgado D. Federico Buigas. Por tanto se séllala el término improrrogable üe treinta días que seimpezBríi á c ntar desde ia feo ha del presente, á fin délas perso ñas que tengan que hacer reclamaciones á dicho Pío-cura ior, ocurran en él ft deducir sus derecho*. Y para su publicación en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Guapabacoa Agosto 20 de 1885.—Miauel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sfía., Kafael Gaiindo. 2892, A O 27
EDICTOS.
CUARTA SECCION •
OFICINAS DEL INTERIOR.
PASIVO.
ORO. BILLETES.
!1!‘ITal............................$ 8000000 ...
S¡!^° reserva.......................... 36526	55
en circulación.................... 36000	...
. ««aiieuto do	cróditoa................. 7402	02	17.33854	95
L1'1»« oorriuuto» ................... 7953585	55	5323558	48
K¡to. ................................ 593758	81	1090707	35
....... ....................... 97580	...	26156	85
«te del Bunoo Español dota Habana
1iúoa por cuenta do la Hacienda.............. 38322875 75
r, lUi varia»	  368140	75	377285	50
(""poníalos ..........................   1630	89	38608	...
tóalos...............................  596155	98
u!t' .cu°nta amortización y pago do in-
li^j la Ueirda do Ctiba............. 26361 61
tela pública, cuenta do reoibos do
Ctelbuoi6n...................... ... 752669 48
luí, ac|ón do contribuciones............... 13589	30
C. p°r vonoor............................. 7197IS	08
*4|.oiat y pfrdidae.................... 17311 26	269	67
t 192199.30 28	46918.314	55
y» o1*11*» 22 do Agosto de 1885.—El Contador, J. B. Carvalho.— *8.—-SlSub-CloberBador, /os# Mamón dtSaro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Francisco de la Corte y Pér'jz, Comandante Capitán Ayudaute del Batallón Cazadores de la Unión número 2,y Juez fiscal del mismo
Hallándome instruyendo expediente por desaparecido al soldado M tuuel Boselga Izquierdo, que eu Julio de 187>$, fué destinado á este Batallón procedente
Don Jome de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Piñeiio y D. Celestino Orela, naturales de Galicia y Lugo, provincia de ídem, de estado viudos, de 35 y 44 años y vecinos de la Habana, á fin de que eu ^>1 término de nueve dias contados desde la fecha se prest nten en la cárcel de esta ciudad S descargarse de la cu)^a que les resulta en la cuusa que se les sigue por InflcK'LJad eu la custodia de penados; seguros de que haciéndolo nal se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario Be les declarurá rebeldes y contumaces y por bastante i.*»* estrados del Juzgado con quien se entenderán los trs'wUee posteriores del Juicio.—Matanzas y Ao-o-to 25 de J886.- Jorge de ia Calle.—Por mandato de sufría.; Ldo. Juan /inageras. 2922 E O 20 Don Joaquín dousa Armenteros, Juez munietpal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Julián VuHér Ontiver.os (a) El Cojo, hfio de D. Pablo y Di Alejandra, natural de Guanaba-coa soltero, de 23 años y pintor, para que eu el térmico de nueve dias contados tí «ade la fecha se presente *u el nresidio de esta ciudad á descargarte de )» culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento
del Regimiento Infantería -de Reus, sin que hasta la resuiw ™	,nr _ ,
fecha haya verificado su pres entacióu: Usando de las j	y en caso contrario se le de-
facultades que me cou ceden, las Reales ordenanzas, cito, !	rebelde y contumaz y por bastante los estrudos
llamo y	emplazo	por este	mi	segundo edicto al	referido I	jUZgado cou quien se entenderán Jos trámites posie-
soldado,	para que	eu el tórcaino de	veinte	dias	á contar 1	r¡ores riel juicio.—Habana Agesto 22 de 1885.—Joaquín
desde la fecha de esta publicación, se presente en el jBousa Armeuteros.—Bernardino buar^z. ^	^	^
cuartel que ocupa este Batallón sito eula calle de Colón I	, Grande y Rossi, Juez de'primera instancia
de es'a Villa.	I	propietario de esta villa y su.partido.
Guantánamo 14 de Julio de 388o.--El Coman- por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á dante Capitán Fiscal, Francisco de la Corte.	i non Alberto Cepero 6 Don Donato Martínez, á fin de
I o ue eu el término de treinta dias se presente eu la c«r-
_____________________________	|	reí nública de esta villa á descargarse de la culpa que les
!	*. .  . ... mi miiAn lie otro« He lev Minué
,	...	-----y administrará justicia y
de uó seje declarará rebelde y cootumüzy por jastnute los estrados del Juzgado para las citaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Agosto 28 de 1885 — Demetiio Lóp< z A daz b-l.—Por mándete de ?u Srt'a José Nicolás de Oitegs.	i_904 E o 29	'
D. Pablo Martínez San/., Juez da primera ins ancia di 1 distrito dtl Pi ar. eie.
Por el presente únie, > edict \ cito, llamo y emplazo á Don Juan M. R.beli y Don Francisco Augii.,, cuy s generales se ignoran, á Mn de que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presenten eu este Juzgado, sito ''Lacón núm? 27, á descargarse de la culpa que les resulia en la causa que se Ies sigue por e.- tufa; ciertos y segur, s que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 18S5.-Pablo Martiniz Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
2917 E O 29
D. Cláulio Pjiez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia eiel distrito de Guadalupe.
Por mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ga.¡dásela, cuyas generales se ignoran, puta que en . 1 término de nueve dias después de la publicación de esto i dicto se presente eu ia Keal cárcel de e. ta ciudad á descargarse de la culpa qne le «sulla en causa que contra él instruyo por ledones; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará iceta y cumplida jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana y Agosto 7 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2681 E O Í9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez munioinal del distrito de Guadalupe en fuueiones de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S Dou Juan Roselló Nadal O sea D. J.,ime Rosetló Prat ó sea D. Jaime Roselló Maldesabal ó sva D. Jt ime Roselló Pratdesabal, para que en el término de nueve días cou posterioridad al de esta publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor número 2é, á descargarse de las culpas que le resultan en causa que por uso de nombres supuestos se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y justicia y de lo contrario se le decían rá rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado piara los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agesto 22 de 1885.—Cláudio Pérez Piquero. -Por mandato de su Sría., José Escláptt.	2901 E O 28
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martín y Corrai, coyas generales se igni rat), para quo dentro de nueve dii s contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, calle del Inquisidor núin? 35 á descargarse de la culpa que 1« risulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á Don Diego Robledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contutuaz a los llamamientos del Juzgado.— Habana y Agosto 22 de 1885.—Ciáudio Pérez Piquero. —Por su uoaudato, José Esclápet. 2899 E O ¡.8
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez tnuuieipal eu propiedad del distrito de Guadalupe y eu funciones de primera instancia del mismo, por enfermedad de' propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Alegre, que sa dice trabajar eu el Rastro de esta capital, para que en el término de nueve días á contar desde el de esta publica«ión se presente en iste Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en causa criminal que por disparos de arma de fuego se le sigue eu el misino; cierto y seguro de que haciéndole asi se le oitá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose le dtclaratá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habana Agosto 22 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandudo de su Sría , José Esclápet.	2900 E O 28
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, natural de Almería, vecino do la Habana, cesado, del comercio, de 32 i-fios de edad é Hijo de D. Laureano y D? Minia, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Iuquisidor número 35, á uotifii ar.-e de la sentencia dictada en seis de J ulio del c >rriente año en ia cama que se Je sigue eu unión de otros por lesioni s á Don Ramón Cribeiro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará robe lite y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 4 de 1885.— Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	2633 E O 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia dtl mismo.
Por este mi segundo edicto y pr gón, cito, llamo y emplazo al asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, soltero y de 45 «ños de edad, para que dentro de nueve dias después dei úl'irno «nuncio comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que te !o sigue por estu'a; cierto y seguro de que si «sí lo hace se te eirá y admt-nistraiá justicia y de ¡o contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitis ulteriores uei procediruieuto.-Habana y Agosto 20 de 1885.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su fcjlía., Arturo Galhtti.
2321 E O 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Jtnz municipal del distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del propietario,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joiín Mata ó sea D. Julio Montaras, paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e-strados del Juzgado para los demáá trámites que ocurran.—Habana AgostolOde 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	2705 E O 28
D, Cláudio Péiez y Piquero. Juez de primera instancia interiuo del distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don F duardo To¡ t« sa ,v Fornos y á D. Ricardo Barcia Maceda, para que en el término de nueve dius contados desde la fi cha se presenten en e.-.te Juzgtdo á evacuar el traslado que se ier ba conferido en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumccis y por bastantes los estrados dtl Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-—Habana y Agosto 3 de 1S85.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	2597 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodiíguiz, Juez de primer», ins taucia del distrito de Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregeón, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Díaz, natural de Sun Juan da Puerto Rico, soltero, de 19 años de edad, zapatero é hijo de José Í5-carias y de Merced ó fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presento eu la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Carrillo; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 15 de 1885.—Alejandro Laurel.— Por su mandato y por Dou José Muría Espinosa, Julio Kiverón.	2789 E O 28
Dou Aureliano Martín y Alonso, Abogado d Illustre Colegio de Burgos y Juez pr. phtario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Larriuaga, natural de Guu-najay, vecino del mismo, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de e-la ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cuero de Cou José Díaz- cierto y seguto de que si "sí lo hiciere se le adrni nistrará justicia y de lo contrailo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán lo- demás tràmiti s del juicio.—Be- 1 iucal y Agosto 18 de 1SS5-—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandato de Su 8:ía., Gaspar Borona.
2871 E O 28
acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a‘í lo hiciere se ie oirá y admi-mstr&rújusticia y <ie lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz e iuccr¿o en Ins penas de la Ley y por Iras-tante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán las notificaciones y demás trái rites de la cansa.—Habana y Agosto 10 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡iría., Eligió Bonacheo.
2713 E O 28
Don A n relie no M -ttín y Alonso, Abe gado dei Ilustre Colegio de Biirgoa y Juez propietario de primera in -rancia de este diatrito judicial.
Por el presn ie edicto, se cita, Jlama y emplaza á Don Rmfací de Oa.-lro, pera que en el término de torce ro dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa uue se sigue por luirlo de rtses á D. Simón Calvo.—Bejucal y Agosto 1? de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.— I or mandato de su Siían Angel Garbullo.
_ T -	|2649 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á Don Julio A. Leras y Maclas, natural (1© la Habana, vecino de esta, estado «choro, del comercio de 20 años, hijo do I)on Fernaudo y Di Elvira, á tí 11 dé que dei tro de nueve dias contad, s'dis lo |n fecha de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Esc«,bar núm. 146, á prestar un acto de justicia en la causa eri-miual que se le sigue por circulación de un billete do banco falso; apercibido de lo que lit.bi« re lugar si uo lo verifica.—Habana y Agosto 20 «)«-1885.—Jcsé M? Laria-zábal.—P< r su mandato, José Q. Suzarie.
2S72 E O 28
Don Pedro de Air i i ero y Pancho/, Juez de puniera instancia del distrito de J«eús Maiía.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Celedonio Gutiérrez y Federico Alín, naturales de Cautóu, estado solteros, de 38 años y cigarrero el primero, y de 46 años y fogoneto el segundo y vecinos de esta, para que en el término de nueve días se presenteu en este Juzgado, sito Habana número 49; á evacuar un acto de justicia en la eau-a que se les sic ue por el delito de rifa no autorizada; ciertos y seguros «io «jue si asi lo hicieren se les oitá y adminístrala justicia y «ie l.i contrario se les declarará rebeidis y tomumat t s y por bastsnte los estrados del Juzgado para los ivfimi tes que ocurran.—Habana y Julio 27 de 1885.—Podro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2688 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju«z de primera instancia eu propiedad del distrito «ie Jesús María.
Por ede mí primer «dicto, citn, Humo y tmplazo al moreno Edóban Angueira, natural y vecino de esta, estado soltero, hijo de Ralael y «te Encarnación, oficio carpintero y de 24 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias compartzca en este Juzgado, sito
Habana número 49 á de sourgarse déla culpa «jue le ie-sulta eu la causa que se le sigue por tentativa de hurto; c « rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-ilo con quien se entenderán las notificacioms y demás a toa que con él ocurran,—Habana y Julio 31 de 1885. Pedro ue Agüero.—Por mandato dé su Sría.. Manuel And «u.	2699 E O 28
D. Eiig' nio Capriles y Ozuna, Juez de priweia instancia accidental de e.-ta villa y su partido.
Por este tui segundo edicto, rito, llamo y emplazo «1 asiático José Aelión, natural de Cantón, de «stado soltero, de 34 años de edad, oficio campo y vecino de Pal-milias, á fin de que éu ei término Vio t ú ve dias contados «iesde la fecha se presente en la cárcel de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusiicia y < n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p« r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Colón y Agesto 14 de 1S85.—Eugenio Cnpriles.—Guillermo Escobetlo.
2844 E O 28
Don Pedro de Agüero y Pánchcz,. Juez de primera insta ncin del distrito do Jesús María.
I'or este mi primer o i io o, cito, 1 amo y emplazo al asiático Timoteo Campo, nutur 1 de Cantón, soltero, de 50 años cig r e o y vecino «pie fué en Diciembre último de Ja culo de Factoría número setenta y «ios, para, que deniro «le nueve úías se presente en esto Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en cau-a que so le sigue p r tifa n > autorizada y no verificái d«>lo se 'es <L datará rebelde y contumaz, iu-cursos en las penas de la I ey y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Hab itia Agosto 18«ie 1885.—Pedio de Agüero.—Por su mandado, Br Bernardo del Junco.
2502, E O 27
D. Demetrio Lóp z Aid zábal, Juez muniupal propie-ta ¡o del distrito «Jel Cerro é inte ino del deprimirá imt ncia del mismo.
Por esta mi primer e ¡icio, cito, 'lamo y emp’azo al moreno Juan Pitre Coutrera Aguir e, rat'urd de Matanzas, cas do, co inero. de 31 afios, h jo de .luán y de María y al p-rdo Rica! do del Sol, cuyas generales se ignoran, para «{ue dentro d ■ nueve «lías se pre-ente eu la Cárcel de esta ciudad á dése «rgar.-e de la culpa que le resulta < n causa que se les sigue por r. bo, « jeito y seguro que si así lo hicieren se Ies administrará justic’a y «ie no se le declarará rebeldes y contumaces y por basUn-tes los E t ados del Juzgado para los trán ites que octi-r an. II batía Agosto 22 «le 1885.-Demetrio López Al azábal. — Por matiddao de suSría., Antón i > Fernández de Velazco.	2876, E O 2/
D. José María Lariazábsl y Al variz, de Toledo, Juez de primera instancia del «üsirito dtl Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Antonia ó Merctd de Paula, cuyas genio ales se ignoran, para que dtntio de nueve «lias se presente presa eu ia Casa de Recrgidas á dcscargatse «ie la cul| a que !e resulta en la cama que se le sigue por abandono de menores; segura de que. e le.oirá y administrará jus-t'oia y «Je lo coulratio se lo declarará reb« ldeentendién-«1 si; «Helio trámite y «!<miás «¡ue o¡ urran con los cstm «los del Juzgado.—Habana Agosto 17 de 1885.—José M? Larrazábal.—Por insudado de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.	2887 F, O 27
Dou José María Larrazfibil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Furmer Simón, natural «le Cataluña, «le 38 «fio», y á Don Hilarlo Pifia Gómez, natural de Santander, de 38 afios, ambos solI< ros, de i ste vecindario y del comercio, para qudeti «1 término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un «oto de justicia en la causa que se es sigue por insultos á la autoridad; seguros de que si así lo hicienm sé les oirá y administrará justicia y en otro caso.so ios dec1 arará reb« Idea y contumacia y p >r bastante los Estrados del Juzgado para «¡uo con ellos se entienda dicho tramite v1os demás que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1855. - José María Lairazábal.—Por mandado do Su Sría.. Eugenio Fernández Me Maltón.	2886 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y A zopa rúo, Juez «lo primera instancia «ie «ste distrito.
Por «1 presente mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo al l aido Gerónimo Hernández, hijo le Manuela «leí mismo ai ellido, natural de Güira de Melena, m itero, de campo, de 36 á 38 ofios d«- odad, patrocinado de los herederos de Don Francisco Soitk ano y sin instiue-Ción, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse «lo la culpa que 1«» resulta en la causa formada en averiguación «le los delit« s «te falsificación de cédula personal y uso indebido de do,jumento oficial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie seguirá ía causa en su rebeldía.—Han Antonio Agosto 20 d«> 1885. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta ofh ial expido el óreseme en San Antonio fecha ut supra.— P. O. de D. Malíes Gi.-peit, Agustín Castre.
2882 E O 27
Dr.
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, por esto mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García Martínez, cuyas generales se iguorsn, para que en el término de uueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa ejue le resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec'a y
Administración Brinci pal de Hacienda de P, •ovincia de Matanzas.
la
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante me» de Setiembre jr á las doce de su mañana y con la interven ción del CO'
cet nuui.e». —nuf6u je otros se les sigue seguro deque si asi lo hiciere se ie administrará rec'a y ' í.*ñrto «ti una vetíia de D. Manuel Pérez; ciertos y ¡ cumplida justicia y de 1.» contraríe se le declarará rebel-P° .™rf«nuehaciéndolo asi se les oiráy administrará 1 de y contumaz y por baslante los Estrados del Juzgado **gurqs deique¡hacte	»8e Ies declarará, rebeldes y con los que se entenderán las notificaciones y demás
Justicia y «“«“XbLtunte^loe^estrados del Juzgado coít ¡ trámites que le resulten eu la misma.-Habaua Agos o 001" U	e‘uat¿VXrrán^|£^trámites tarsteriores del luido, i 18 de ÍSSM-Eugenio Antonio Flores.-Pormandato de
, Sul fil* G ri» míe A goato 22 ele 1885.—Cláudio Grande, su Sría., El.gJo Ho nache.	2859 E O
\ —'¡Sagua la uranuü	^ vrQ|> n	in KU£renio Ai-touio Florey. Juez municipal é in
i—Por mandato de su feria., A 2930 K o' 29	de primera instancia del Distrito de Belén «i
a tas «toce ne su manaua y con la interven cion «tet cu- , trio L¡J Ah]uM. Juez municipal propte-rredor de numero de esta plaza, D. Manue l Gil Caxnt- ^“¿ del distrito del Cerro é interino del ue primera ñero se ha de proceder en esta Administra! ;ión Priuci- ¡	jactancia del mi-mo.
pal de Hacienda á la venta de ocho bocoya 1 de azúcar i	Por «ata mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A
mascabado que han sido embargados a D,. Sebastián 1 D. Ricardo Pérez, ouyas generales»® tguoian, para que
28
terino de esta
liUiW	v.vi	-----
ciudad.	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y iinplazo al asiático Juan Va'dés, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 40 aflea de edad, á fin de que en el térmiuo de nueve Uiae se preseute en tste Juzgado á evacuar un
r>. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez «le primera instancia de osla villa y su partido, etc.
I’or el pr<sente se hace sab r; que por virtud de ¡a ampliación «¡el término ceña lado tiara el remete de las fincas «La Gallega» y «El Bosque,» que radican « n Ra-curanao y que ha sido solicitada por la parte; he dis-puedo el señalamiento del veinte y ocho del entrante Setiembre y á las doce «le su mañana en ios es'radies del Juzgado para diehn acto; cuyas fincas han sido tasadas en la ruma de cin o mil cuatrocientos cincuenta y tr«s t esos eu oro; deduciéndose Jas porciones «le media caballería de tierra y cordele« que en las misma« ocupan í>? Juana Luisa y Dí Josefa Domínguez, y Dísz; a<!virtiéndose que no se admitirán proposiciones olio no cutirán el precio íntegro de su avalúo. Que así lo he dispuesto en el informativo de utilidad y tu•« o-idad promovido por D? Inés María Díaz como curadora «le sus mi noría hijos para la venta en pública subasta de las enunciadas ñucas. Y |iara su publicación ¡ or tres números «io la Gaceta ofi< ial libro la pr- eeiite.-Guaii«bacoa Agosto 24 de 1885.—Miguel de Gé pedes y Coffigny.—Por su mandato, Rafael Gaiindo.	2941 R 29
Dr. D. M¡truel de Céspedes y t.offigny, Ju«z do punte-ra instan« ia de esta villa y su pai tido. etc.
Por el presente < dicto hago saber: que á comeeuei)-cia «le la causa criminal seguida coutia la morena Ií. u-vfgis Díaz y otros, por as-sinato de T). Mateo Llorona D? María y D? Luisa Hernández, se lia embargado por esle Ju. gado á 'a referida Díaz,-una vaca, eolor liosia —y des temeros ó (oritrs, ui o hosco y «1 otro bermejo, tasados aquella y estos en la cantidad de veinte y «toé ptsos cincuenta centavos en oro;—y una yunta d«: bueyes bermejos, tasada en treinta y cuatro pesos en oro; cuyos animales han de ser rematados el dia siele de Setiembre próximo, á las o« ho de su mafiaua en las pu<y. tas del Juzgado, sito Concepción número II; advjrtiéu-«io¿e que no se admitirán proposiciones que no cubran
los dos teñios de la tasación de l«s referidos animales._
Guanubatoa y Agosto 24 de 1885.—Miguel Céiptdesy
Coffigny.—I’or mandato de su Hila., Rafael Gaiindo.______
Y para su publicación p°t’ trt8 números de la Gaceta