do esto tiompo sin qne se presento oposición a'- Cuentas del ■runa, se procederá á la expedición do la guía co- go? de la Administración de Cárdenas, correspondiente i-respondiente para la extracción da los productos al »nos de Marzo de 1 '72, en la inteligencia que de no que se intentan aprovechar.	P ^atarse a .recojer aquel, se le ocasiouaran los per-
Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector ge- JUJ<,‘^Xna.rí?"M Julio de 18:5.—El Contador General, Francisco de P. Portuondo...	neral| Anibal Arriele,
Josfí 0¡>rez l^obar^- $	Kdmero 130 —Fòlio 13L>,
ntos^jfesta- Don thifael López Guijarro y D. Antonio Ar-
I
Reino eu la del Trsoro por ingresos y pa-' g >a se hubieson presentado, y rechazando los defectuosos, se ex (minarán por la Junta los den á-, adjudicándose. provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa.
TERCERA SECCION.
Habiendo solicitad orizaeión para hacer
au
les cu ¡n finca
•El
rovecpifflSi A.-ta’^Su rospi
cienda ciminiera
•San Jwh de das'P
tito á lá lia- güalles, su3 apoderados ó herederos caso do que hubie-ayas, ’ en la sen fallecido, so servirán pr«sentarse en esta Contadu-
dcl
ría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparo?, deducidos por el Tribu-
provincia do Santa C\¿0 término Municipal c
Galnhazar v en »irtfid de lo acordado por el .,	.	.	,	, _	„ ,
Exorno SÍ.'Gobernador General, so anuncia por nal do Cuentas del Remo, en la de Rectas Pul)deas de r.xuuo. oí.	,	.	.	.	* . ¡i Administración de (Jienfucgos, correspondlento ai
este medio para que llegando a conocimiento de	' de 1873, en la inteligencia que de no
los demás propietarios comuneros pnednn lo8 que j ,egenjarge ^ recejar aquellos se les ocasionarán los
i perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Julio de lSSó.-Ei Contador General, Aníbal Arríele.
no estén conformes con la solicitud indicada infestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin qne se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia coi respo id'ente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio do 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Ron José Oontreres y Guiral, Alférez de Naví 1
Armarlo, Ayudante de la Comandancia d°(H
na v Pisca! en comisión de la misma e
Habiendo solicitado I). Manuel Varchi y Pérez amòtización para hacer aprovechamientos forestales on la finca denominada “El Tiburón”
correspondiente á la hacienda comunera “San .Juan de las Playas”, término municipal del Cula-
ci Etcelen-
hnzar, y en virtud de lo acordado por tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el termino do 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno. Convocatoria.
Daelarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, que desempeñaba D. Gregorio Solís, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 20 del conieute, do conformidad con lo representado por el Sr. lis cal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada oti estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta días con sus instancias documentadas, acieditando tener las condiciones les para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la prc sente.
Habana 31 de Julio do 1885.--El Secretario de Gobierno.—P. S., Joaquín MI Becerra
legu-
Comandancia Genera! de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secreta r í a .—A nun ció.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda lic’tación para la subas ta simultánea con Batabanó, á fin de cnagenar los balandros “Gnantánamo” y “Olmedo,” á tenor dol pliego de condiciones publicado en el mismo perió dico número 149 correspondiente al 24 de Junio próximo pasado, y terminando por tanto en 28 de Agosto próximo, el plazo Je. los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio; se hace saber al público que el remate referido tendrá lugar el expresado din 28 de Agosto venidero, hora de la una de la tarde, en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Julio do 1885.—José María Auirdn.
Administración Genera! de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos
El vapor-corroo español “España” saldrá do este puerto para el de Santander el 5 de Agosto próximo, haciendo además escala en el de Puerto iíico.
Hasta las tres de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón de esta Administración Gen tral la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta inedb ñutes do la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo misino que en los buzones de alcances que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 29 de Julio de 1885.—El Adminis-trador genera!, Joaquín B. Valdés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
' Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de!
barrio
Santa
de Seibabo, en el término municipal de Clara, dotada con el haber anual de
300 pesos para personal; casa y 75 pesos para
material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plrzo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana 28 do Julio de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda ie la Isla de Cuba.
Negociado de Pasaportes.
Por acuerdo do la Intendencia general de Hacienda y á propuesta de este Centro, se lia servido disponer, quo los cuentadantes que tengan que sacar pasaporte para salir fuera de esta Isla ocurran á esta Contaduría con cuatro ó cinco días do anticipación, para evitar molestias y demoras quo puedan ofrecérseles en la tramitación de dichos expedientes.
Habana 31 de Julio do 1885.--El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 131.— Folio 132.
D. Luis da Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas do la Administración de Santa Clain, correspondiente al mes de Enero de 1873; cu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 18S5.-E1 Contador General, Aníbal Arríele.
Tesoreria General de Hacienda.
D. José María Otero, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 188 de 11 do Noviembre de 1869, por valor de ciento cincuenta escudos, depositados por el mismo, on concepto de “fianza por Hacienda,” y ha solicitado qne se le provea de certificación qne la sustituya.
Lo quo se publica durantes nueve días, á fin do que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presentí-, so hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre dicha carta de pago, en la inteligencia de quo, en caso de lio entablarse ninguna dentro del referido plazo, se procederá á su anulación y á )a expedición del certificado que 6o solicita
Habana Julio 27 de 1885.—El Tesorero ge-
neral, José Rodríguez Corea.
Los Sres. D. M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar on esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma en 14 de Abr 1 de 1880, por valor de cincuenta mil pesos, representados por cien acciones del Banco Español de Ja Habana, que depositaron en garantía de la gestión de D. Juan Ojeda y Alcaraz, como recaudador de la contribución directa de la provincia de Matanzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado en el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Tesorero neral, José Rodríguez Correa.
Ge
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Agosto se
Censos.
Durante todo el próximo mes de hallarán al cobro, sin recargo alguno, los recibos de réditos de censos de Regulares vencidos en el de J ulio corriente. Y se anuncia á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Re emulación de bienes del Estado, situada on los entresuelos de esta Administración, en concepto de
que, trascurrido dicho plazo, incurrirán los moro-
sos en el recargo de primer grado, y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas do esta ciudad, debeián presentar los recibos de la contribución correspondientes á todo el año económico do 18S4 85 para tener derecho al descuento correspondiente.
Habana 28 de Julio de 1885.—El Administrador, Guillermo Pericial.
Sección Administrativa.— Negociado de Pagarés.
Vencido el contrato do arrendamiento de la casa conocida por “Hotel América”, y dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda qne se anuncie á nueva subasta el arrendamiento del expresado edificio; esta Administración ha dispuesto señalar dicho acto para las doce del día l.° de Setiembre próximo, en su despacho, bajo el pliego de condiciones qne se inserta á continuación.
Habana y Julio 29 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Bliego de condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el párrafo tercero del Reglamento de nueve de Di ciembre do mil ochocientos ochenta y dos, el tiempo del arrendamiento no podiá exceder do dos años.
Segunda. Las personas’ que desden tomar parto en la subasta, depositarán previamente en las Cajas do esta Administración el diez por ciento de la cantidad que haya do servir de base á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades que se señalan para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presente la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más propesi-
ciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no
excederá do quince minutos,
Sétima. La cantidad quo se señala á este arriendo, es la dé seis mil veinte pesos oró anua»
les, siendo esta cantidad la que tiene consignada
Seooión de Atra sos.—Negociado ih Reparos.
Número 114.— Fòlio 1.
D. José J. Martín y D. Cabino Pérez, su apnde-
rarlo ó herederos caso de que hubiere fallecí
no, se ser-
viráu presentarse eu esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos do
en el padrón la expresada finca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensual!» dadc3 anticipadas; pero además el rematador, una vez aprobada la subasta por la superioridad, depositará en las Cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá de la conservación de Ja finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos que so originen hasta ponerlo en posesión del usufructo de la finca, así como los de anuncios en la Gaceta y demás.
Undécima. Para que puedan ser admitidas las proposiciones de que habla la tercera condi ción, será preciso quo so incluya en ellas la carta de depósito previo ó que se refiero la condición segunda.
Duodécima. Constituida la Junta oara la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido medía hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadoros las noticias qne pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitirán más propogi-!
Décima tercera. Serán de cargo del reina-
tador la9 reparaciones y composturas que se originen y que sean necesarias A la casa, quedando á beneficio de ésta las reformas que se ejecutasen, que en ningún caso se harán sin autorizació i pro-; via de la Hacienda.
la ■■ Habiendo sido extraido del litoral de Casa fti frente ul muelle de los Cocos, un auclote com,i i i quintales, el día 4 del actual, se Lace saber » *<
Comandancia Occidental |"¿Ted,*'1
Modelo de proposiciones.
Don N______N. . ., vecino de... callo de.....
núin.... Enterado del anuncio publicado en ¡a Gaceta del dia.... y de las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta do arrendamiento de la casa situada eu la callo de Teniente-Rey, nombrada “Hotel A mélica”, en la cantidad de.... (en letra)
Comandancia General di ¡a Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente do la Batería	rÍ!'p.t^(!IS°nlia T10 c°núder
de Moutufia anexa a la de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de 'as facultades que la* Ordenanzas ge- i ¡ nerale»del Ejército roe conceden como Juez Fiscal de! la sumaria que instruyo por e! delito de deserción, con-; ira el artillero de la primera Compañía de la Coman- j dancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Toledo, provincia de Ídem, bijojde!
■ *i|
Pori
en ^
! derecho á él, se
i su derecho en el plazo de 30 días á contar ! fecha.	S0et*^
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Cont
6
reraj,
Administración de fincas embargadas nor l
/I//y
Marma. Debiendo procederse ¡í verificar
Francisco y de Paula, el cual falta de la batería de reparaciones que uecesifa la casa callo del Camn«*^ ciudad sin motivo que lo justifique; número 90, cuyo presupuesto asciende á $ d-ÍLv1
la Reina de esta ciudad sin
por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al
citado artillero, para que ou el término de treinta días ;,un,- jiurte en euu, concurran ei oía o aot próxim á contar desde la publicación, se presente en el cuartel ¡do Agosto, á las 12 del dia, á la Ordenación de u'H que en esta ciudad ocupa la Comandancia para res- ua del Apostadero, Merced número 39, doui ■ *“
cuy-
oro, se ununch mar parte en
presupuesto asciende a 8 4S3 ña a al público para que los quedes*^ ella, concurran el dia 6 del prórm *'
pcso6 oro, pagados en la forma que indica la con- pouder á los cargos que le resulten; en la advertencia lugar el remate,
dición octava, obligándose á cumplir, aprobada que de no efectuar su presentación en el plazo citado, i La relaciÓL  ....................................................
qne sea á su favor, las condiciones expresadas en se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza. ¡de condiciones y eTraodelo de proposicióii"Te h ft el pliego de referencia.	j Y para qiu este edicto tenga la debida publicidad ¡de manifiesto en la Intervención de Marina del i*''
Habana............. (Fecha y firma.)	¡en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial, libro la ¡tallero. Callejón de Churruca, desde las 11 de l
1 m . i-,»»\ ♦ r\ ah I él T-l alio lio O 1 no tro» ti Ir» /I (un	... -.1 «	Al	11 1 , *1 *1	i	1 . .	IU b:
e lindi
ft
Administración d« La Aduana de la Habana
XEGîCIACO DS TENEDURIA DE LIBRAS.
RECAUDACION Ex\T ESTE DIA.
presente en la Habana á los veinte días del mes de! ñaña á Julio de 1885.—El Teniente Fiscul, Mariano Pérez.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación			IW22 f.S	1057 83	10580 56
„ Exportación-....		4160 30	480 20	4010 50
„ Navegación			2214 13			2214 13
„ Depósito MercantiY.„#«¿					
„ Intereses de pagarés	i			
„ Multas por miraciones		12 58			12 50
„ Resultas de 1S8 ¡£ 8 					
SUMA		15909 61	1538 OS	17147 89
IMPUESTOS.			
Por el do bebidas incluso el M p.g			
del Municipio		614 20				614 20
„ el de 10 p.g sobro pasages		15 ...		15 ...
,, el de Carnes frescas		1 14			1 14
í Por el do 25 cts por			
Para la Junta tonelada do des-			
de Obras del •{ carga		289 22	........ ...	2S9 22
Puerto	 1 ,, el de Atraque,			
[ Pontón y Draga	85 07		35 07
TOTAL		. 16804 21	1538 08	18402 32
Don .Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Hallándose en poder de esta Fiscalía uua albarda c >n estribos y cañoneras, dos cabezudos de brida, tino de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par de estribos de-hierro, ocupado á los paisanos D. Juan Gil [á] el Habanero y á D. Genaro Layunta Valdés, el día í< del actual, al ser detenidos por resistencia con armas de fuego al Alférez D. Matías Díaz Huidobro, i y fuerza á sus órdenes; se hace público para que las personas queso crean con derecho á dichos efectos,
a tarde, durante los dias liáb¡|e,7]
de esfa fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 1885.—Juan de la Ve^
Orden de la Plaza del dia 3 de Agosto di Servicio para el día 4.
Jefe de dia.-El T. Coronel del segundo Batallí Voluntarios, D. Juan Oamacho.
comparezcan en esta oficina, sita San José 138, en el
ditar su legali Jad, y trascurrido dicho plazo se proce-| derá en subasta, ingresando en la Hacienda su pro-— I ducto con arreglo á lo ordenado por la superioridad Púldiquese en el • Boletín oficial y ~
Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 do Julio Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Gaceta de la ib 1885.—El
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado husta la fecha oh este mes por todos conceptos. 18402 32 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 32332 57
De mus en 1885.
13930 25
Habana, 1° de Agosto do 1835. Mart<nez.—Él Contador, Castañón.-dor, Fcrnííndoz.
—El Tetiodor do Libros, Miguel -Visto Dueño.—El Administra-
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán pr rogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo afi li sta e! Viernes 7 de Agosto p óximo se venderán en almoneda pública del establecim eiito, que tendrá lugar el dia 8 del mismo y sábados siguientes. —El Dirtetor, M. Torres y Kamá.
CONTADURIA.
RELACION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeñas no han sido rescatados ni prorogados d sus respectivos vencimientos.
251S4
25118
25318
25371
25379
25399
2-5434
25460
25472
25484
25629
25912
2 aritos de oro con bii
liantes...............
1 alfifer de oro guarnecido i'e biiltantes — I t lazo de plata y brillan- ¡
t s.................. i
25305 2 medios tiraos de oro
' y pirlas.............I
25307 1 tu baión y 8 cuchari ¡
| tus de plata...........I
2530-S 2 pulses de oro y bri-
1 liantes................
1 tabsqutra, 1 tsu hey 1 par de espejuelos dt
pluta ..-.............
t relej de < vo n? 930...,,.
1 ídem J !em i.? 29580 .
1 me fio temo de oro....
1 s rtijade oto con 1 b i
líente................
1 reloj de pía a t.? 24788
1 leontina de oro.......
! alfi'er de Ídem.......
f eorilla, 2 catn ados, 1 a fl'er y 1 gargantilla
de ídem...............
1 nlej de oto n? 3109...
1 cruz de oro con 7 bri-
llant s...............
1 sortija de id. con 8 id..
1	Id. i n con 6 id.,,.,,.
2	argollas de id. con brillantes y rubí* s.......
1 medio te roo de oro con
ópalos y I-r ilantes..
1 a füir de id. con 1 to-
puc o y búlla- tes....
1 medio tri no d or ■...
1 r. )i ario de ídem....
1 reloj de oro remonto!
150
220
ORO.
h.
150
}

£4 12| 10,50
15
i
20
30
25
30
u? ,5463.
30
128
30
17.
5
50
25997
10;
10
26157 2628 i
I id. id. de 8'ra. n? -5f522 I id. id. nV 29037.,........:.
1 leontina de oro.......
¿ aret.s y 1 relicario de,
oro v p-rías..,,.......
1 sortija de oro con 1 bri
' a rte.................
1 i b id. con diamantes,, i medio torno de oró con
diamante ..............
1 bandija, 1 er pavita-e | rn y 2 s* rvilnt ros.de | plata.......*..........
25648.1	r io¡ de oro áncora p?
| 27023..................
26911.1	paladeo de plata.......
1 braserillo de id.......
7	cucht-pas y 6 oí ch ri-
ilas de ídem.......•
1 tonaza po ra azúcar de Idem............. ......
1	r ortija de oro........
2	ar tes da oro con 14
biillButes............
26132.1	f oí tija der>rocou ¡bri
llalli.-...............
8	cucharas de p ata......
1 sortija de oro e-malta
da coa brihantes.......
1	medio timo de or<-
con brillantes....,....,..!	60
2	botones de oro.......,...j o
1	Jugto de tocador de¡
plata............-.....t
2	canee eres de plata.... ¡ 21
1 houtinade cr<>........	15
1 Idem ídem..............¡	15
1 rosario de oro co
cuentas de azabache...
1	medio temo de oro....
2	pulsos_ue idtm.........
1 re'oj de oro i¡? ¿4360...
1 sort ja de oro con di.
mantés y perlas........
1 reloj de oro n? 5438...,
1 r loi i op Jeont'.ca y alfiler tolo de oro....:
1	£ ortija de id. contri
1 antes...............
2	pulsos de oro con dije
1	medio temo deoro coa
brdlsnte3..............
2	1 otoñes de id m.......
2 Ídem Idem..............
1 s' 1 tija de oro c-. n brillantes..:...............
1 iueíio te; no de id. id..
26327
26542
26544
375
Cs
•}
12¡ 26 2
47
10
53¡ —
273
22,
BjB.
Cs
83
21
50
7 35 35
28
18
57
34
50
20594
26620 266Ï0
26383
22719
36
•51
64
86
40
40
36
15
21
67
75
21
66
£9
30
80
60
Don José Argeles Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad • de 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual llamos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que eu el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera a prestar sus declaraciones eu el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará ea ia eilada. Gaceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1885.—El Fiscal, José Argeléi.
Don Primitivo Touza Arcos, Capitán del Batallón de
Depósito de Betanzos número 63 y Juez Fiscal, &.
Habiendo desaparecido del Pueblo do Labuengo [Ferrol.] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón, Juan Abella, á quien estoy su manando por el delito de haber faltado á la revista auual de 1884 y ueandb de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del Hjército para estos casos, cito, Hamo y emplazo, por este edicto al referido Juan Abeila, para que eu el término de 90 dias, á contar desde !a fecha de !a publicación de esto edicto se presente á las autoridades, tanto civiles como militares, en el punto donde se encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará en su dia todo el rigor de la ordenanza.
Pub’íquese según está mandado por las Reales ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo de 1885.—Primitivo Touza.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capitán del Puerto del Distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se convoca á las personas, eu curo poder se pudiere encontrar la cédula de matrícula de Joaquín Gómez Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Valencia é inscrito al fólio 67 do 1884 del Distrito de la Habana, para que se presente en esta Fiscalía á entregar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuvo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha. Batabanó, Julio 14 de 1885.—Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó. Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Gratule, cuyas gouerales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le r.esulta en la causa que
se le sigue por asalto al balandro “Rivira,” en la Isla
66
¡- 280;
i4 censura de .reperos deducidos por el Tribunal de ' ebnes, procediendo á 1» apertura Uo untmtos plie :	JUlÌ°
too
de 10S5.—El Contador,
de Pinos, en 29 de Setiembre de 1884, en oompañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Batabanó, Julio 13 de 1885.—-Evaristo Casariego.
Subinspicción general de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Visita de Hospital.— -'omaudaucia Occidental Artillería.
Médico para los Baños.— El de la Guardia r D. Emilio Hermi4a.
Capitanía General y Parada.—Segundo ilatil
de Voluutarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros E cito.	^
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar El 19 déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma 4 Cé;ar García Camba.	*
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Agosto de 1885«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 233| p.® y oierra de 234 á 234¿ p.® £
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.^ interés y Ido
amortización anual......... á 76	p.^ D. oro.
Idem id. y 2 id.....................................
Idem do anualidades.................................
Billetes hipotecarios...............................
Idem del Tesoro do Puerto Rico .....................
Idem del Ayuntamiento.............i.................
ACCIONES.
Banoo Español do esta Isla.. ...
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio. .... Compañía Almacenes do Depósito doSanta Catalina...........
Bnnoo Agrícola..................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur...................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía....................
Compañía do Almacenos de
Hacendados....................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.............
Compañía española do alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de camines de Hierro de
la Habí-vía................ 07
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 47
Ideui do Cárdonas y Jileare. 2
Idem do Cienfuegos y Villnclara ... ..
ídem de Sagua la Grande.........
Idem do Caibarién 6 Sanoti-
Spíritus.......................
Idem del Oeste..................
Idem de la Bahía de la Habana
d Matánzas.....................
Idem Urbano................. 50
Idem del Cobre..................
Idem do Cuba....................
Refinería de Cárdenas...........
33
íi
U
5
4tó|.
í ;r
‘ « id

i « i (i
A 68 & 48 á 1
P- = P-o
p.®
Is. oro. I). on. P. oro.
& 40
D, oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
CÉdulas hipotecarias al 0 p.g
inferís anual.................
Idem de los Almacones doSanta Cataiinaeon el 0 p.g interés auual.....................
i 51 . i ti
It .«I i W
VENTAS DE VALORES.
p.g D. oro C. y Jáo tro, i 2 p.| '
10 acciones dol ferrocarril Urbano, á 50 10 acciones del ferro-carril do Cárdonaa oro C.
R acciones del ferrocarril do la Habana í 67 p.g D. oroC. 10 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, í 47 p.g D. oro'
3 p.g y uno do nmortizaoiín, i 76jpj
$ 7,000 Renta del D. oro C.
i
Don Manuel Fuente Hcrrán, Teuiento Ayudante de la Compañía Guías dsl Capitán General y Fiscal del expediente iustruído en averiguación del comportamiento observado por el voluntario D. Cayetano González García, en la noche del 26 de Febrero último.
Hhbiéndose resuelto dicho expediente por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de 13 de Estados-Unidos Abril último, imponiendo al referido voluntario D. Cayetano González García un mes de prisión, y no encontrándose en su domicilio,'por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fin de ser notificado en forma, y conducido al castillo de la Punta á cumplir Ja prisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán les perjuicios que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España............................... .3
Inglaterra........................... 19$
Francia..............................j ?
Alemania............................
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Doscuonto mercantil.
8 p.gP.ipf." 20 p.gP. «f
C p.gP.'P-31 p.gP.»* «i p.g P.
, 94 4 18 p.gr.oi'-I 6 p.g hasta 2 »«* 1 7 p.g hasta ?, * i hasta 4 y 12 p.g [oro y billetes.
51
24
8J
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Ro-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘¡Reina Mercedes,” en 18 de Enero del año próximo pasado D. Juan Bautista Mataré, para que se presente en esta Comandancia ea dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal) Manuel González.
Blanco trenos do Derosne y Rlllioux, bajo 4 regular............................. 12^
Idem id. id. id. bueno & superior........ U14
Idem id. id. id. florete................. 154
Cogucho inferior Z regular número 8 ú. 9
(X. II.)................................
Id. bueno & superior número 10 í ........
Quebrado inferior ú regular número 12 Z
14......................................
fd. bueno número 15 Z 16 id..............
Id. superior número 17 Z <8..............1
Id. florete número 19 £ 20 ..............j
relio* ON
6 í
64
*4
»4 Z 13
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
Polar!naoión 94 Z 97.—De 54 i 64 rls. oro @, según t»r,,, número*
\ZUCARDE MIEL.
De -1^ á 5 rls. oro @ según envase T
Polarización SÔ á Ô0. mero.
AZÚCAR MASCABADO.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan- ¡ tería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión | • de esta Comandancia.
Por ¡a presente mi única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito liamo y emplazo para evacuar un acto de justicia ú la Señora D$ Amalia Perez, viuda del Sr. D. Autouio Guzmán Paluehi, Alcalde, que fué de Puerto Principe, e! cual falleció en el vapor [ ‘ Ciara,” el dia 10 de Agosto de 1879, Se suplica á* las personas que tengan conocimiento de su residencia1 se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiaran la buena' ¡idtíúobtFui)ión de justicia.
Habana 2 f de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González,	j
Común 4 regular refino.—Polurieaciún S8 ú 90.-
¡oro*®.
CONCENTRADO.
-D.4Í**'
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchoz Villalba, auxiliar do Cerredor
DE FRUTOS.
D. Rainún Juliú.
D. .Jacobo Patterson y Dolaroa.
Habana, 3 Ja Agoita de 1885.—El Slníieo, !
Nftj«.
itegiftj H, J03«,manutn oaueu*«,
*✓!Ue * MM	—- -  ----



i