»•o l.ii ><le «MotiMey vec n *‘1*1 Rom»*, A rtr de ^ue tu en o’e Jtr'gudj ne le sigue t or nm braulnnjiento de él término de uu.vJ.Mf n tul.», desde la ftchafe prc- sen encía; eit rio y seguro que ri así 1» iilc.ere m¡ leo.ift «ente en 11 e*r:el de e*ta villa ft desea ruarse de la culpa y administrará justicia y de lo coutrano se le declaiaift uue le resulta cu la causa que se Je sigue por r» bu rt D. rebelde y contumaz y por bástanle los < sítanos del Ji-z-A lelo 8 Ardilla; seguro -<e jnft haciéndolo a-í se le oiré y gado con quien se enlenueiAu las noli tic-Cióles y de-administraré justicia yen caso ¿outrario.se le declarará más trámites que cciírian.—Habana Novienibie Ib de rebelde y contumaz y per bástantelos estrados del Juz* 1385.—José Godoy García. Por inaruato de su rti ía., gado para que con ellos se entiendan los trámites poste- Pascual G. Hervás.	*'‘bd G LJ
riore« del Juicio.—Colón NoviembrelO de 1885.—Miguel. Don Juan Valdés Pagé», Ju*z de primera iimatitia en Z ibalza.- Manuel V. Lavarría. 8981 K O 22	| propiedad del distrito del Cerro.
1). Miguel Z aba Iza y Lixaur Juez de primera instancia ’ Por esta mi tercera carta ue edicto, cito, Lamo 3 propietario (le esta villa y su partido.	¡emplazo al pardo Mariano Martínez Villariueda, n.uu
Fort ate mi segundo edicto, cito. llamo y empluzo & ral de esta, vecino de la misma, -oltero, tabaquero, de I). Lino García natural de Canurius, de estad» solter»,¡45 »Ros de edad é hijo de l). Gregorio y de 1« parda An-detMíin -s oficio campo y vecino que fué de Cal mete, gi la, para que dentro de nueve dias se presente en la !í tin de que cu el término de nueve di«*» contados desde ¡ cárcel | Ubi rea de esta eiu b d á cumplir 1» ecmlenn que ]a feeli■. se presente en la oátee! de esta vi la á descargar-1 le li i sido impuesta por la Superioridad en la rnuan que se de I. culpa que le resulta tu la causa que se le sigue se le siguió por estafa al mor.j o Federico i ■ íialver.— ii- i dispar», de arma de fui g •; seguro de que lia léudolo Habana N viembre 20 .le 188ó.—.Itiau V antes l uj-ts — nst se I» oirá v ad ulular rara justicia y en caso contrario . Por mandato de »u Srí J - sé A icola- de tirtega.^ se le declarará rebelde v contumaz y por tiastaute los'	ó988	°	r1 , ,
f s, rudos del J uzgadocon quien se eut udi ráu los trflml- D. Carlos (}. de la Torr *, Jnez de i>r niJitt instancia del tes posteriores del juicio.— Colón Noviembre 10 de 1885. di.-lrito de Belén (le esta C¡pit 1.
— Miguel Z»balza.—Manuel V. Lava r.a.	l’or este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á
2980 E O 22 Don Manuel Rodríguez, para que deutio de nueve diss D. Félix H. Varona, Juez de primera instancia de esta con lados desde esta fecha se pr-sente en la cárcel de esta villa y su partido.	I ciudad á contistar los cargos que le resultan en la cnu-a
Foreste mi primero y tinico edicto, cito, llamo y 1 que en este Juzgado se lt sigue ( or < 1 delito de estafa y emplazo ñ Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, natural ¡hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y vecino de la Habana, casado, aboga h» y propietario, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará cu 12 afios de edad é hijo de Don Nicolás y Di Rafaela, ¡ rebelde y contumaz y por bastante los c.-Irados del Juz-jmru (jiie en el término de nueve diss á contar desde la gado pura Que con ellos se entiendan las tioijüojjcionoj dltima publicación de este edicto se presente en este j y demás trái
s .' preen n!e en la cárcel de esla ciudad á dcscurgatse ( e la culi a que le resulta en la causa que en i ste Juzgado se le sigue \ or efde ilo de estafe; cierto y seguro de que ! si así lo bicii re se le oirá y administiai ft justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y se ( nten- ! deráu cóu los estrados de Juzgado las notilicacioms y demás tiámiles que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 14 de 1885.-Callos Q de laToire.—Por mandato de su tíiía., E igio Bouaclna.
3948’ E O 20
AL CALOR DEL HOGAR.
«ae***«»
REMATSE.
IMPRESIONES Y CANTARE^
POR
Juzgado á fin de evacuar uu seto de justicia en la cuasa que se 1" “igue in unió» de otros por falsificación.— Güines N iviemlire 4 de ls85.—Fél x H. Varona.—Por su mandato, Francisco Muñoz. 8901 E O 22 i). Miguel Gastón y G.sté», Juez de primera instancia •le esta villa y su partid», etc.
Por medio de! presente se convoca á D. Quirico Cruz, cuyas demás geueiahs se ignoian, arador que fué del ingenio «Asunción,a per el mes ue Julio de este año, ptra que en el término de nueve dias comparezca en cate Juzgado á evacuar un acto de justicia en I» causa (píese sigue en este Juzgado por robo loo intimidación en la persona de I) u Aniceto Díaz. —Guauaji y y Noviembre 18 de 18»5.—Miguel Gastón y Gastón.—P»r su man lato, Munu 1 de J. Aroc.hu. 3931 E O 22 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instunoia propietario de esta villa y su partido.
Por e-te mi piiu er edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jc-é Pér z, natural y vecitiode Guaye bal, soltero, labrador y de 21 años de edad, pera que dentro del léi mino de i ueve d?as contados desde la fech t se presente en la car el (le esta villa rt descargarse de la culpa (iue 1» r.sulta en la causa fot muda por les’ones á Oon J .sé Palmero González; en la iuteligt neia do que si a l Jo buce se le ohá y administrará justicia y de no verificarlo se le decl liará rtLelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ic-y, sirviendo por bastante los tstrados del Juzgado pata hacerle las ulter ores notificaciones. Que así lo tengo d apuesto.—Guanajay y Noviembre 13 ue 1885.—Miguel Gastón y Guatón.—Por mandato de su Hríi., Manuel de J. Arocha.	39.11 E O 22
Don José Godoy Gar. ía, Juez de primera instancia di; distrito de la Catedral, etc Por este inl tercer edicto, cito, llamo y emplazo S Dou Francisco VabJé-, natural de Ándalucíá, soltero y mayor de edad, para (pie en el término de nueve dias se presente eu (Ste Juzgado á descargarse de ¡a culpa que le resulta en causa que se le signe | or burlo de varias piezas de ropa á Don Salvador Castañó y Don Ricardo Adega; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará i\ belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 20 de 18S5.-José Go doy García.—Jesús Rodríguez. 3992 K O 22 Don Jo»é Godoy Gurí la, Juez de primera instancia del distrito de !a Cátedra'
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Rodríguez Mor.jón, natural de Málaga, solteio, de 28 años, d. 1 comenio é lüjo de Don José y D“ Javieia, para que en-el término de mieve dias contados desde la ficha se presente cu irte Juzgado á notificarse del auto dictado en la causa que se le sigue por f. l-sifi :ae¡ó i de pasap > te, en el cual se le confiere traslado ue la acusación fiscal que solicita se le absuelva y eu su consecuencia se lo prevenga nombre i b igado y procurador que lo defiendan apercibido sino lo verili 'a de nombra i seles de oficio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiDfitiarft justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado edil quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Ni.viembre 4 de J8S5.- José G doy Uatcla.— B rnardino Suúrez.
3993 E O 22 Dr. D. Miguel de Có'paihs y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Pu.r este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero y de 25 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde la ficha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un reloj á Don Manuel Duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oii á y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incu rao en las penas de la ley y por bastante l»s estrados del Juzgado.—Uinnabacoa y Noviembre 17 de H85.—Miguel de ( ésp.des y Cofflgny.—Por man lato de tu Sría. Rafael Gulludo. Y pura bu publicación por tres números de la Gaet ta oficial pongo la prese/,te en Guanaba-coa lecha ut supru.—Rafael Gal iluto.
.'971 E O 22
D. Manuel do Gálv z y Verdugo, Juez de primera instancia accidental de es a villa y su juii.-dicción.
Por iste mi tocer ullcfo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Romualdo Soria y López, n tural do Sorbí, vecino de la Habana, soltero, de 85 años i'e edad y del comercia, para que d- ntro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cu'paque le resulta en causa criminal que se le sigue por hurto, cierto y segti'o de que si así lo h¡-i-re te lo rdm'nistrará justicia y de lo contralto te lo declarará rebe'de y contumaz y por bastante 1 s e t adoa dol Juzgado, para las not ficaclon s y demás trámites.—Alfonso XII No viembre 17 de 8S>.—Ldo. Manuel de Gálvez.—l’or su ínaudado, Eugenio Pérez. Cubas. 897 i, E O 21
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acevedo Villamil, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado solti-ro, de 20 años, de oficio escribiente 6 lujo de Don Miguel y I)? Juana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará jui-ticia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las ut tificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Noviembre 17 de 1885.—Jcrg# de la Callo.—Por mandato de su Bría, Ldo. Jmn Vina-geras.	3074 E O 21
.Don Juan Valdés Pagés, Juez de prunela instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por tete mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Polonio Aguirre, ósea P. Ionio L 'tobillo, ó s, a Botero Luanes, ó sea José Polonio Duanes. natural de
imites que le resulten ( n la misma.-Habana y Noviembre 20 (le 1SS5.—Carlos (¿. de la Torre.—P- r mandato de su Bría., El Actuario, Wuido A. Iusua. V para su publicación e» tres números de la Gaceta oficial expido el pie ente.—Habana ficha ut supra.—Wnldo A. luana.	0982 E O 21
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partid».
Pnriate mi toicer edicto, cito, llamo y (mplazo á Don Luis Machado Hernández, ' atura! de rcfialver, di estado soltejo, de 24 afios, oficio chuchero, hijo de D. Joré Inés y Di Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve dias contado* d*sde la fecha se pria lite t ti la Escribanía para evacuar un acto de justic'c; sígnro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lee declarará rebelde y c inlumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se («tenderán 1. s tiámiíes posteriores del juicio.—Matanzas 14 de Noviembre de 1885.-Jorge de la Galle.—Por mandato desu tíil.*., L ¡o. Juan Viuageras.
3957 E O 20
Djii Jcsé María Larra ál al y Alvartz. d Toledo, Juez de priru ra instancia eu propiedad dil distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Beuit» Mena ó sta Cipriano Acosta, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 i ños é hijo de Prudencio y de Josefa, pura que dentro de nueve tilas se presente eu el departamental de esta plaza á des argar-se de la culpa que le resulta en la eau a que se )e sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviem bre 17 de 1885.—José María Larrazáhal.—Por mandato desu Bría., Venancio Díaz del Villar.
3960 E O 20
Don José María Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instencia en propiedad del distrito dei Prado,
Por este mi teicer edicto y pregón, dtp, llamo y emplazoal asiático Antonio Asió Yertg, natural de Cau* lón, soltero, del comercio, de 43 afios ue edad, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul.a en la causa que se le sigue por el delito de buró; cierto y siguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará jusiicia y en cas» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 17 de 1885.— José Mí Larrazáhal.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	3301 E O 20
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tccer e deto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Prida Valiente, natural de Asturias, vecino de la Habana, sopero, panadero, hijo de D. Antonio y Di Ramona y (le 50 años de edad;
Don Ramón Mi de Aráizfi gni. Juez de prinn ra icstan-ct. del di.-trito de Ot a ¡alupc.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de tas diligencias que se pr; etican por ia vía de ai rendo para llevará efi et» lo convenido en el i ti i c¡» de paz edeb ad» (ture la sociedad de J. Rafia as y
Compañía y Don Santiago Madores r> feronte al crédl-	.....
to do sn te mil tn ventemos un ptsos s. i., centavos L¡ ie- Conduitla la edición de eita interesante obra, se encuentra de venta en el despacha
veL'itéCytino dVofc^níb^e próxünohntraide^á'las dé- (lc estíl imprenta á dos posos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
ce de éi cu lu sala audiencia dti ju/.irado, para ei rema- El favorable juicio que (le esta última producción del distinguido poeta y fecundo es,
sunadaue,,carcai¡0 ^Ge^.f núinéVo" dio fs pana á critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta isla, es su mejor recomendación".
la (te la Salud, acera Oeste, de mamiostiría, tablas y Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia donde techos de teja francesa, apreciada .n ia “ant.dad dejy^ d¡rhoso y donde menos seilf¡r¡a morjr.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas su»
seis mil ci( nt» ochenta y t eis pesos diez y nueve cenia vos en oro; no udmiliéndese pioposicióu que tío cubra los dos lOicios del avalúo —Habana y Noviembre 18 de 1885.—Ramón Mí <1© Aráizttgui.—¡Por mandato de su Srí»., RafalI del Pino.	3990 R 21
En les autos de la testamentaría de Don Francisco Requetjo, ba dispuesto el Sr. Juiz de primera instancia uel distrito de Guadalupe, se proceda al re mate de Jas ca-.as siguientes:—(al e de la Concordia número 22, de manipostería y azotea, lasada ¡n veinte mil cuarenta y ocho pesos \ eiute y cinco cenlaví s cuya tasación se lia rebajado á catoice mil pesos o:o; y la otra, calle de Manrique númeio 222, de alto y bajo, tasada ea tres mil seiscientot sefi n a y siete p s»s veinte centavos que se ha relu jado á dos mil cuatrocientos petos < ro; cuyo a. to de remate ha de tener efecto el día quim e de Diciembre pióximo, á las doce, en lu sala de audiencia de este Juzgado; n i adm tiíndoso proposiciones que no cubran al contado el ptecio del Mu tu Y para su publicación por troi números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente.—Habana y Noviembre 18 de 1885?—Arturo Gulletli.	3973 R 21
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, do prinn ra instancia en propiedad dei distrito de Jesús María y Decano de lo.- dj esta ciudad.
Por ti presentí se eonv can li ¡(adores para el remate de ia casa i úui. 26 de lu calle Cerrada del Pasco, de manipostería, etc., tasada eu nueve mil quinientos ochenta y cuatro pesos tieict» y cuatro ceutavo» oro, y para cuyo neto te ha señalado el día veinte y uno de Diciembre próximo, á las nueve de su mañana cu ia tala di audiencia del Juzgado, en ¡a calle de la Habana íiúm. 49; á fin de que los quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado ti día y hora señalados, yá la Secretaría d i mismo á enterarse, y con advertencia de que no se admitirá postura quo no cubra el íntegro precio de la t (sació '. Así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de San Sebastián á consecuencia de las dil gendus proiaovh'ni por )o< menores Di Casimira, Don Juan, Di Carmen y Di Metía Ecbagüe, to ¡citando autorización puraenageuar la r.finida c: sa. Y para su pub Radón en tres números consecutivo i de !a Gaceta oficial, libro el presente. —Habana y Noviembre pide 1885.—Pedro de Agüero’. —Bor mandato 4e su Bría,, Br. Bernardo del Jim o.
3972 R 20
mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social,”
He aquí el ínilicj de las composiciones do que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
P1SOIEIU JPARTE.—LA. FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La.mansión de los muertos.—Efemérides.—El trajo de cola.— El iris de paz.—Tais alas.—A Jenaro.—El Azahar de C.trinen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce. los de padre.
SEGUNDA PARTI?.—EL MUNDO.
El álbum do Teresa.—De la tierra al ciclo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—l’erlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.


OOKVOOATORIAS.
mino de nueve" días contados des te la publicación del útimo anuncio, coinpattz a en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar ti traslado quo de la acusaeló i lineal so le ha conferid» o» o «isa que se le sigue por estafa ul asiático José Al ón; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju>tic¡a y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cju quien se enten-leiá’i los trímites posteriores ael juicio.—Habana 18 de Noviembre de 1885.- Ramón Mari i de Aráiztegui.—Por mandato desu Sría., Atturo Galhtti.
3966 E O 20 D. Ramón Mi de Aráiz.tfgui, Ju-zde primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á les asiáticos León Alvarez, natural de (Jaulón, vteino de la Habana, soltero, cociuero y de 45 afios de edad; Ramón Pérez, natural de Cantón, vecii ó de la Habana, solti ro, panadero y de; 4óafl.>; Nicanor Alvarez, natural de Cantón, reciño de la Habana, soltero, co inero y de 45 afios; y Máximo Cepero, natural de Maceo, vecino de la Habana, soltero, c<» iuero y de 5! uño» para que dentro de nueve d les después del último anuncio s: presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse j du la culpa que les resulta en la calis ( que se les sigue en este Juzgado por exoeuuieión de papeletas de rifa no autorizada; cieitos y seguros de que liaeién lolo así se les oirá y administrará justicia y de lo eoutiario re les declaiará reí elaes y contumaces y por bastante los 1 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 18 de i 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galle!ti.	3965 E O 20
Don Ramón Mi de Aiáiztegui, Juez de primera instancia dd dietlito de Guadalupe, etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Pérez Terán, natural de la Habana, vecino ele la misma, hacendado, casado, de 39 años de edad é hijo de Don Sin ón y I i Inés González Larri naga, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en ti Juzgado, tito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y adimnistraiá ustiela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ' trámiUs ulteriores uel procedimiento.—Habana y No-' viembre 18 de 1885.—Ramón Mi de Aráizfi gui.—Por j mandato de su Siía., Rafael del Piuo.
3961 E O 20 I D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo Víctor Alvarez, á fin de que en el término de j nueve di«s se presente en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de dinero; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu
El Sr. Do» Jorge de ¡a Dalle y Gómez, Juez de primera iusíat cia interino del dlstrilo Sur de esta ciudad por at te mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gacita oficial do la Habana se convoque á las | ersonas que se| an que Don Riim ro Pókz Enrique posea bienes de fortuna, pata que dentro del término de quinto día c imparezcun en • sle Juzgado para evacuar un ¡ cto de justicia en la cau a Anillada contra
- j-----—.....— °1 mi.-mp por desobediencia. Y cumpliendo lo manda
para que en el tór- | do firmo la presente en Matanzas Noviembre 14 de 1.885
—Fioieucio Betattc urt.	3935, C O 21
El Sr. D. (..'láudio Grande y Ro.-si, Juez de primera I instancia propli tario de eat» v lia y su p <itido p r ante ¡ «tí lia di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al nmieno Epifanio L' sería, cuyas ge-I «erales sn ignoran, pata que dentro del término de quinto dia comparezcaen e.-t» Juzga o para evacuar un acto de justicia en la causa formada c-utra el moreno Cecilio Rubalcaba por robo á Don Filomeno Machado, Y cumpifindo lo mandado firmo Ja pres nte eu Sagua la Grande y Noviembre U de 18£5.—■Fernando Rovira.
1-939, G O 21
El Sr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispu sto qiu por tres nútn r s de la Gu< eta oficial se cunv( (ju_• á Don José Gil ul. rrama, n tural d • Ganarlas, soltero, do -.0 af os y vecino de Santo Domingo, para que dentro del ténn no de quinto din comparezca o n (ste Juzg d» para evacuar un acto de justicia en la ejecutoria s guida con vad siálico Eustaquio Afú p rlesi n es a mismo. Y cumpliendo lo manijado fumo la presente en Sagua la Grande v Noviembre 17 d ■ D85.—Fu-cando Rov ra.	í’975, O O 21
El Sr. D. í 'láiidio Grande y Roísí, Juez de primera instancia propiitari» de es a vil a ysu partido, por ante mí ha d spue.-to qu >. por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ¡.1 asláti 'o Ma1 rat o (¡r ataz de cuadrilla, para (pie dentro del térurno de quinto dia comparezca en <ste Juzgado para evacinr un acto de justicia en la can-a formada por desaparición de Don Joaquín Veliz. Y i umpli ndo lo man lado firmo la presente en Sazua la Grande á 13 de Noviembre de 1885 --Andrés S. Moieuo.	8912, o o 21
CUARTA ?ARTE-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.“ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta eu la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LA AFRICANA.
A
DE
Antoiaio Vhitp,
ZANJA 75.-HABANA.
Eaglameaío pata la ejecución
DB LA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Derroto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Junta piadosa de señoras de!á Maternidad.—Diputadas de mes, Da Ignacia Larrea de Laucis } doña Carolina Torralbas de Cuesta.
En la
Secretaria
Laudo.
última sesión de esta Junta fué nombrada de la misma la Srí D’.1 Liosa Casanova de
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freynr de Andrade.
Santiago de Cuba, R o Grande, soltero, de 27 i>fí( s de uaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por edad, criado de mano é hijo de Bartolo y de Cl( metida, bastante los est rados del J uzgado con quien se emendo para que dentro del término de nueve dias se presente rán los trámites posteriores del juicio.— Colón Novii rúen la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que bre 9 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría. la Exima. Audiencia l a trnido á bien imponerle á'	39.7 E O 20
consecuencia de ia causa que por e.ite Juzgado su le si- D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez Je primera instancia
PARTE ECONOMICA.
guié por uso de nombre supuesto; cierto y seguro que sr asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiájusticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has-tantea los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana Noviembre 18 ' du 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por maudatodosu Sría. Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseute en ia misma fecha.—Luis Blanco.	3979 E O 21
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p -rtido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo al
piopleiario de esta vida y su partido.	¡
Por este mi tercer edicto, cito, líame y emplazo á D. Severo A varez, á fio de que eu el término de nuevo ! dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta \ illa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia ¡ causa que se le sigue , or rapto de Li Angela Guerra; cierto y seguro de que si asi io hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará re- ¡ beide y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del : juicio.—Colón Noviembre 9 de 1885.—Miguel Z¡ balza. ! —Por su mándalo, Manuel V. Lavarría.
3969 E O 20 I
DE
POLICIA UR8&NA Y RURAL
DEL
TEUMIIVO MUNICIPAL
moreno Juan Torres conocido por Vinagrera, vecino de Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera im-esta ciudad, á fin de que cu el término de nueve dias | tanuia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
partido.	I
DE LA
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Donato Mazó, natural deCantóu. de estado tollero, de 3S afios, jornalero y vecino de Corral Falso, á fin de que en el término do nueve dias contados desde
que í
de esta ciudad y su
contados desde la fecha se presente en la Real cárci 1 de '	“ 1 ‘
la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados los trámites
bre 13	_	___ _	,	_	____
Bría., Florencio Beláucourt.	3924 E O 21	, hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
D. Jorge de la Culle y Gómez, Juez de primeta ¡nslan- 'r*° 80 1® declarara rebelde y contumaz y por bastante los eia interino del(f>Btrit° *^ur de esta ciudad y su par- estrados del Juzgado con quien se entendeián los trá-tido.	j mites posteriores del juicio.—MatuLzas Noviembre 16
Por este	’	" ■
D. Teodor-©*
viuoia de Matanzas	.	_____
edad, (Btudiante y vecino del término 'municipal de propietario de este partido judicial, etc.
Guama* aro, á fin de que cu el término de nueve dias 1 contados desde la fecha »e presente en este Juzgado á cm descargarse de la culpa que le resulta en la causa que v* se le sigue por homicidio de un moreno dcseonoi ido uam
que apareció en los cañaverales del ingenio «La Gabrie- Cervantes, á fin de que eu el término de'nueve dias Ja» en Guamacaro; seguro de que haciéndolo así se le contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta oiiá y administrará justicia y en ca.-o contrario se le vil,H á descargarse de la culpa que le resulta en la causa declaiará rebelde y contumaz y por bastante les estrados fiue se le “>gue por huí to; cit rto y seguro de que haciénde) Juzgado con quien se entenderán los trámites poste- dol° así se le oirá y administrará justicia y en caso con-riores del juicio.—Matanzas y Noviembre 10 de 1885.— trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jorge de la Calle —Por mandato de su Sría., Florencio 1°8 estrados del J uzgado con quien se entenderán los trá-Betaucourt.	3892 E O 21 mites posteriores dti juicio,—Colón y Noviembre 10 de
HABANA*
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la (I aceta, 1 emente Rey 23.
¡mites posteilores del juicio.—Matanzas Noviembre 16 ;o mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Siía. o-'Mssa y Servia, natuial de Bolondróu, pro- Florencio Betancourt.	3958 E O 20	’
««tanzas, de (atado soltero, de 18 añ»s de D. MiguelZabulzay Lixaur, Juez de primera instancia
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de inmejorab'e calidad, según lie- j rnos tenido ocasión de conocer, los recomendarnos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los ípte consumen con abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibo constantemente do esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue cu la fábrica cierto número de cajetillas vacías so le lince un obsequio el cual liemos tenido ocasión más de una vez, de saber so lia entregado con exatietud recayendo el benefi ció en familias pobres, que han remediado sus necesidades oon él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, cu la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por sn parte uno do los frutos principales de nuestra agricultura.
LEGISLACION
DE
INSTItTCCION PIJBLKIA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige cu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
\
um
ABOGADO.
Asuntos Jiiillclales-administrativos
EMPEDRADO 39,-HABANA
Lecciones prácticas de
en
estilo
, i
familiai sobre
nociones de Química elementa), indispensables para reconocer las tierras, sn ministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ort iz.
Obr
RAFAEL M0NT0R0
5'
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAS 7.—
(QE 12 ß //.
AGUAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO AURORADO POR LA REAL ACADEMIA DK MEDICINA Y CIRUGIA I)E SEVILLA.
PROPIETARIO
Don llamón del Rio y Campos.
Teiilcnte-Rej 81, entre Habana y Agolar.
SOOIEBADES Y EMPRESAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada ayer, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la junta general ordinaria que deberá tener lugar á la una del domingo 29 del corriente, en I* casa calle Real número ‘24, á los fines prevenidos en el artículo 10? de los Estatutos, advirtiéndose, que sólo tendrán voz y voto en ella, los accionistas que lo sean con tres meses de antelación según lo dispuesto en el artículo 7? del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 18S5.—El Secretario, P. J. Bond'ix.
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito Ilagrrman, como apoderado de D? Ana Isabel Baconais, ha participado el extravío de los siguientes certificados de acciones expedidos por este Banco á su favor, a saber:
1860. Abril 16. 9 acciones números 2CB71^, ‘2702[4 y 3178(80.
Idem. Abril 21.	1 acción núm. 3156.
1881 Noviembre 10. 2 ecciones números 2707(8,
Asimismo el de 2 acciones números 1705(6, certificado expedido en Noviembre 10 de 1881, á favor Je D. Carlos Baconais.
Y solicitando se le expidan duplicados de io* mismos, se avisa al público, para que si alguno tuviera que oponerse ocurra á hacerlo en este Banco en el término de quince dias contador desde este anuncio; en I» inteligencia de que si nadie se presentare, se expedirán los duplicad' s que se solicitan.
Habana 6 do Noviembre de 1835.-El Director, Fernando Illas.
aHBBBKBSBRKKBeBB*
ESPECTACULOS.
PABELLON CENTRAL DE FUBILLONES
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de siVisrítL \\!a- • i v-'u|a interesantísima para los que se dedican ¡ distrito de la Catedral.	nuel V. Lavar. ía.	3963 h O 20 a la agricultura, inteligible aun por las personas
Por este mi primer edicto, (ito, llamo y emplazo al Don Carlos de la Torre y Cobián, Juez de primera Mhü no sepan más que leer confinado R rancisco García Pin to, hijo de Manuel y	iu.taucia del distrito de Belén de esta Capital	~	-	1 -
de Manuela, natural de Asturias, soltero, pailero y Je	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
33 afios ue edad, para que dentro do nueve djas á iontar Don José Abril, natural de Mataré, como de 40 afros de desda la fecha se presente en el presidio de esta (daza á edad y cuyas demás generales se ignoran, pura que den-tíeecaigitrse de la culpa qqe Je resulta en la cama que 1ro fiel término de nueve días ft contar desde esta ficha
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
So vende en la Imprenta del Teniente ltey n.u 23.
Gobierno, calle
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
Zuiueta 4,
en Ire Animas y Be g á 4.
Trocadero.
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOGICO.
un Win i imtm.
Trabajos aéreos, admirables equilibrios,^ a«109 ecuestres, contorsiones humanas, grpoiosos Ciervos, perros sábios y otras grandes novedades.
Función tíiuria.—-Dias festivos dos funciones no® por la tarde y otra por la noche.—Los jueves funci •** de moda.
Waí“Importaníe.—Toda persona que asista á la función, tendrá derecho á entrada gratis en el Museo Zoológico.
IMPRENTA ftÜL (¡OíiiENO V CAPITANIA (¡HKSAL