HABANA.
FlSTtXOXDXGO OFICIAL DEL OOBIER1TO.
Ni5m. 192.
Jüevk* 13 de Agosto db 1885.—Santos Hipólito y Casiano.—(Ciboulab en el Espíritu Santo.)
PAKTE OFICIA!--
-Con esta fe»
pHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«MINO GENERAL IIE U ISLA HE MI
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Don Alberto Colilles Alvarez, podrá presentarse en la Sección de Fomento de esta Secretaría, á rocojer su título do Licenciado en Medicina y Oirnjía, que se ha recibido de la Universidad de . Barcelona.
Habana 10 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Ileguenga.
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha de hoy, y do conformidad con lo propuesto por el Rector de la Universidad, se ha servido confirmar en la plaza do oficial tercero de la Secretaria do dicho Establecimiento de enseñanza, cuya dotación resulta aumentada por la nueva Ley de Presupuestos, á I). Vieontc Ruiz de Luznriaga.
Lo que por orden do S. E. se publica en la placeta para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio Ge Ultramar se comunica 1 Exorno. Sr. Gobernado'.1' General con fecha 1 i e Julio último, la Real orde'K siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D, g.) ha tonido á ien expedir el siguiente Real Dee'reto: A pro-uesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con 1 de la Guerra, Ycngo en nombrar Jefe do Ad-íinistraoión de primera clase, Gobernador Civil a la provincia de Pinar dol Rio; en b. Isla de Juba, al Brigadier do Ejército D. José Berr;z For-aein. Dado en Palacio á diez y siete de Julio de nil ochocientos ochenta y cinco. ALFONSO. SI Ministro do Ultramar, Manuel Aguirro do Yjada. De Real orden lo comunico á V. E. ara su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 el actual, de su orden se publica en la Gaceta para oneral conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Ileguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 i Julio último, la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—En virtud de la reforma intro-icidn en la planta del personal do la Secretaría i ese Gobierno General por la Ley de presupues-8 dictada para esa Isla en 13 del corriente mes año; el Rey (q. D. g.) ha tonido á bien declarar santo por reforma y con el haber que por claai-¡aeión le corresponda, á I). José Gómez Acebe->, Jefe de Negociado de 3-a clase en comisión de cha Secretaría.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 >1 actual, se publica en la Gaceta para general mccimicnto.
Habana Agosto 8 de 1885.
II. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al :omo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de lio pasado y bajo el núin. 970 la Real, orden ;uiente:
“Excmo. Sr.: Elevada á la categoría de as iso por la ley de presupuestos de esa Isla de 13 l corriente mes y año, el Juzgado de primera itancia del distrito de Santa Clara, do entrada el territorio de la Audiencia de la Habana; el ,y (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para Ja omotoría Fiscal del referido distrito, á D. Visto Morales de Rada, que sirve el mismo cargo Trinidad, de entrada en el territorio de la prenda Audiencia, y que reúne las circunstancias evenidas en el art, 20 del Real Decreto de 1*j Abril do 1875. De Real orden lo digo á V. E. ra su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 dil acal, de su orden se publica en la Gaceta oficial ra general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1885.
.El Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
Por e. Ministerio de Ultramar se comunica xemo. Sr. Gobernador Geneial con fecha 17 ulio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El’Rey (q. D. g.) se lia servido dir con esta fecha el siguiente Real Decreto: ■opuesta del Ministro de Ultramar y de acner-m el de la Guerra, Yengo en nombrar Jefe dministración de primera clase, Gobernador l de la provincia de Matanzas, cu la Isla de i, al Brigadier de Ejército D. Alvaro Suárez los, que desempeña igual cargo en la provin-Ic Pinar del Rio. Dado en Palacio á 17 de Ju-e 1885. ALFONSO. El Ministro de Ultra-Manucl Aguirro de Tejada. Lo que de Real n comunico á V. E. para su conocimiento y ás efoctos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 ictual, so publica en la Gaceta para general »cimiento.
Habana, 11 do Agosto de 1885.
II. R. de Reguenga.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica-papel de reintegro acompaño á V.S. con la pre- tnal, lo siguiente:_“Excmo. Sr.:
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 senté.—Santo Domingo Junio quince de mil ocho- cha digo al Capitán General de la isla de Cnba lo de Julio próximo pasado y con el núin. 967, la cientos ochenta y cinco. Manuel Suárez. Hay siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con Real orden siguiente:	_	_ un sello.	lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Presi- Y para su publicación en tres números de la Marina, en su acordada de 15 do Jnlio último, so dente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á ha servido conceder al músico do segunda claso limo: Sr.: Vista la instancia promovida por veintinueve de Julio do mil ochocientos ochenta y del Regimiento de Infantería do la Reina de ese D. Antonio Víctor, D. Manuel, D. Jóse María y cinco. José Mondo. Vto. Bno., Fontanals. Ejército Balbino Sánchez Gil el retiro para esa D. Miguel Peláez y Carrazana, propietario del oficio de Escribano público do Santa Clara, cuyo
oficio desempeña el primero como administrador, Intendencia General de Hacienda, solicitando se le admita la renuncia de la fé judicial anexa á dicha Escribanía. Visto el informo Por oI Ministerio do Ultramar so comunica al favorable do la Sala de Gobierno do esa Audien- Ex<)m°-, Sr. Gobernador General con fecha 10 do cia; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido admitir dndo úitimo y bajo el núru. 857 la Real orden si-á los interesados la expresada renuncia de la fé S’uen^e: judicial. De Roal orden lo digo á V. E. para su “E:
Ejército üaimno ¡Sánchez url el retiro pai Isla con el haber mensual de cuarenta y cinco pe-| setas que le corresponden por contar mas de trein-
eonooimiento y demís efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 dil actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 CI-eto de 5 de Octubre do 1884, expedido en
ta años de servicios con abono de campaña, con más siete con cincuenta anejas á dos cruces del Mérito Militar que posee, cuyo abono convertible en ciento treinta y siete pesetas cincuenta céntimo!, mientras permanezca en Ultramar deberá hacérsele por las cajas de la misma desde 1? del tnes siguiente al de su baja en activo.--De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su intoli-
j . ..	. ,	- ,	.,	.	,	gencia y demás efectos.”
Desde el día de la promulgación de esta ley, se,* y >to el cdlUplasc por S. E. con esta fe-
hacen extensivas a los azucares que sean producto ch ge £llblica en k Gaceta para general conocí-y procedan de I ilipmas, las disposiciones que para ¡	.
los de Cuba y Puerto Rico establece el Real De
Excmo. Sr.: En la Gaceta de esta fecha se publica la siguiente Ley: Don ALFONSO XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional do España. A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y nos sancionado lo siguiente: Artículo ilnico.
se
uso
de Julio último y bajo el núm. 940, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para el Juzgado do primera, instancia del distrito de Guantánamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia do Puerto Prín-
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cassi.
de la autorización concedida por la ley do 22 de Julio del mismo año. Por tanto: mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así Civiles «orno Militares y Eclesiásticas, de cualquiera clase y digni-
cipo, restablecido por el art. 31 de la ley de pre- d!td> T10 guardcn Y hagan g'™rdar, cumplir y supuestos deesa Isla de 13 dol corriente mes y¡ ejecutar la presente ley en todas sus partes. Dado año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en Palacio á 9 de Julio de 1885. YO el Roy. áD. Mariano do Caldas y Martínez do Castilla,I E1 Ministro de Hacionda, temando Cos-Gayón.
Ahf.o-níio rift lna Tríhumilnfl Hp ln N irnnn nnp r«n-' Keal Orden 10 digo í V. E. para 811 COI10CÍ-. , -	^	^
a 0uiu do 108 lamínales ele m ación, que ren ,	, , . Comercian los v nroductorcs dn! vaa lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.)
no las circunstancias prevomdas en el articulo 19 ml,° ^ C1 J0 103 ‘-'Omerciautes y pioüuctorcs cío ¡  in, _____________i n Q____________J	„ „
del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De azúcar de esa Isla.
Y puesto el cúmplase por S. E. cha, se‘ publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco C’assd.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 810, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice á este de Ultramar con fecha 24 del corriente lo que sigue:—“Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Presidente de la Junta de clases pasi-
Iieal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efccto3.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. cu 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 7 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R de Reguenga.
Consejo de Administración delafsIadeCuba.
Secretaría general.
Don José Mondo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Fx-celentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cnba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que ante la Socción de lo Contencioso del referido Consejo, promovió el Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, á nombro de D.a Candelaria Suárez, contra una resolución de la Administración general de Hacienda, anulando la exención de contribución que lo rué concedida á favor del potrero “Los Cocos” de la propiedad del demandante, ubicado en el término municipal de Santo Domingo, la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presídeme, Valverde.—Consejeros, Fon tunáis, Copeyro, Armas, Meléndez.— Unase á los de su referencia la anterior comunicación do la Presidencia de esta Real Audiencia, y el despacho que con dichá1 comunicación se devuelve, y en virtud de lo manifestado por D. José M.a Labarca, hijo de la demandante, ante el Juez municipal de Santo Domingo, sobre el fallecimiento de aquella; por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, notifíquese á los herederos de la misma el auto du caducidad recaído en este juicio, apercibidos do lo quo hubiere lugar si dentro fiel término do diez días no se presentasen debidamente representados á exponer lo que creyeren conveniente á su derecho, asi como de quo so les harán las notificaciones sucesivas en los extrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Srcs. de Ja Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, cu la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco—Una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Y el auto a que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—S. S. Presidente, Valverde.—Conser joros, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente; y Resultando: quo desde veintiocho do Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, en cuya fecha so libró oficio al Gobierno General para el nombramiento del funcionario del Ministerio Fiscal, que representara á
con esta fe-para general
con lo expuesto por el Consejo Supremo do Gue rra y Marina en acordada de 3 del corriente mes, ha tenido á bien conceder á Doña Luisa Sai miento y Payne, huérfana del Teniente Coronel de Infantería retirado D. Julián, la pensión anual de mil doscientas pesetas á que tiene derecho, según _______ lo determinado en la Ley de 16 de Abril de 1S83,
n , i,. . , • j tTU „	„	■ i cuya pensión deberá abonársele por la Pagaduría
l or el Ministerio de Ultramar se comunica al , J r	• . £ -	-.o ,	. , • ,
,» o r, , a n i - ,	0 , i de esa J unta desde la enunciada tedia Ib de Abril
Exorno. Sr. Gobernador General con fecha ó del i ,	, , .	.
cik i o i i !de 1883 e ínterin permanezca soltera, pero con actual y bino el numero 815 la Kealoiden si-,, ,	, ,	*\., ,	..	Y*
.	. _ J	deducción de la cantidad liquida que haya perci-
^1 un«' o t> , «.i- • t • a i n „ . bido en concepto de las pagas de tocas que !e fue-“Excmo. Sr.— Por el Ministerio do la Guerra I .	. r	..	,
,.	.	, TT|.	- , ot a t ron otorgadas por resolución do 17 de Setiembre
se dice a este de Ultramar con techa 27 de .Junio ■	r	...	. .
....	,	.	0	^	,	- , de 1874 en importancia de mu seiscientas veinte
ultimo lo cine signe: — Excmo. Sr.—Uon esta tedia I	.	.*	,	.	, , Xi i	t
digo a! Capitán General de la Isla de Cuba lo si- Poetas pagaderas por ascajas deGallaban«.-Lo guíente:-£o dado cuenta al Rey (q. D. g.) do q™ de Real orden traslade¡ a V E para su cono-
0	...	•«	„ o i„	„ aÍ:.__cimiento y demas efectos. —Do la propia Lteal
una instancia promovida en 2 de Marzo próximo |	.	J	r ¿ TTI.
, i. ‘i,-« ...	r> _____. orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultra-
pasado por D. r abnciano Calzado y I ortnondo,
vecino de Santiago de Cuba á nombre de Doña
Euero de 1847, á los Decretos de 13 de Mayo do 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y ordon de 27 do Octubre siguiente, al Reglamento Orgánico do las Carreras Civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866, y á las Reales órdenes de 13 de Junio de 1877 y de 14 de Febrero de 1881 de carácter general, recaídas respectivamente en los expedientes de I).a María del Rosario la Peña y Yélainos y do D.a Dolores Alvarez, debiéndosele abonar dicha pensión á la interosada, desde el día veinticinco do Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, quo filé el siguiente al del fallecimiento del causante su padre, y mientras permanezca viuda. Lo quo pongo en conocimiento de V. I. en cumplimiento dol preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor do la Interesada, para los efectos que eBtán prevenidos, y á fin de quo pueda consignárselo el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, doude el causante prestó todos sus servicios de Ultramar, y por residir la interesada en la Península, conformo á lo dispuesto en las Reales órdenes do 14 do Agosto de 1877 y 3 de Mayo de 1884. Lo quo do Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin do quo por esas Cajas se proceda al pago de dieha pensión con las formalidades que están prevenidas.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Jnlio 27 de 1885.
Francisco Cassá.
SuBINTEN DBNOrA.
Sección de Amortización.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima segunda subastado 25,000 pesos oro, quo proscribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones qne so presenten se ajustarán en un todo al pliego do-condiciones y modelo publicados on la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 do Octubre último.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
Portnondo ¡orden comunicada por el Sr
’ mar, lo trsslado á V. E. para su conocimiento y
Irene Aldao Ezpeleta en solicitud do que se acu-,e^ec^8 LOrre8pond*enI®8-
,	. ,	. L ..	1	•«	Y puesto el cúmplase por S. E. con es
mulé a la parte de pensión que percibe su pupila I 3eFDnbl¡(.ft en la Gaceta para genera! de la importante trescientos setenta y cinco pesos ¡c ’ P	P &
esta fe-cono-
anualcs legada por su difunto padre D. Dámaso, Teniente Coronel que fué de Ingenieros, la otra parte de tal orfandad qne disfrutó la hermana do la referida llamada Doña Flora hasta su fallecimiento. En su vista y de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Ma
cimiento.
Habana 27 de Julio de 1885. ”
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del
riña en acordada de 10 del corriente mos, S. M. lia ac(;Utti y baj0 núm. 805 la Real oruen siguiente: tenido á bien disponer so signifique a la interesa-1 “Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra da que sin necesidad de nueva declaración la Ad- CQn fe(.ba ^4 fic Junio próximo pasado se dice á ministracion por donde cobre cou arreglo a la Real 1 egj0 (j0 Ultramar lo que signe.—“Excmo. Sr.— orden de 23 de Mayo de 1875 debo acreditarla el g,. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán total del bcuofnio desde el día siguiente al del óbi- General do la Isla de Cnba lo siguiente: —Conforto de sn citada hermana ó sea el 22 de Mayo de n^nJogo e] Hoy (q. D. g.) con lo expuesto por el 1882, para lo cual le bastará acreditar esta eircuns- Consejo Supremo de Guerra y Marina, 6e ha ser-tancia ante dichas oheinas. De Real orden lo yjjo conceder por resolución do esta fecha á D. traslado á V. E. para sn conocimiento y demás Luis Portoro y Acosta, Coronel do Caballería, el efectos. —De la propia Real orden comunicada ret¡ro definitivo para la Isla de Cuba con los 110-por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. renta centesimos del sueldo do su empleo ó sean para su conocimiento y efectos correspondientes. ■	-	■
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Julio 27 do 1885.
Francisco Catsd.
Inspección General de Montes do la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Rodrigo Reguero au-torzación para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vanguela, correspondiente á la hacionda comunera San Juan do las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qne | no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General en el tér-jmino de treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición al-guna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector general, Francisco de,P. Rortuondo.
ochocientas treinta y tres pesetas treinta y tros , céntimos al mos, que le corresponden por sus años de servicio conforme á la ley vigente, itjelttb'o en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 dol actual y bajo el núm. 812, la Real orden
esta cantidad el aumento do peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido cala Real orden de 2S de Setiembre de 1858, podiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo trasla-8i- do á V. E. para sn conocimiento,— Ue la propia ! Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ul-“Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Gue-| tramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y rra se dice á este de Ultramar con fecha 26 de' efectos correspondientes.”
Junio próximo pasado lo que sigue.—“Excmo. .Sr. I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-—«Conformándose el Ruy (q, D. g.; con lo expues- cha, se publica en la Gaceta para general conoci-to por el Consejo Supremo de Guerra y Marina,1 miento
guíente:
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos foréstalos on la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia do Santa Clara, término Municipal del ¡ Calabazar, y en virtud de lo acordado por el ! Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por (este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que , no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presento reclamación alguna se procederá á la expedición do la Guia correspondiente para la extracción do los produe-j tos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portnondo.
en acordada de 10 del corriente mes, ba tenido a bien declarar quo Doña María del Amparo Fernández Flores y Humanes, viuda del Teniente Coronel de Artillería retirado por Ultramar D- José Pruna y Melero, tiene^erecTio como comprendida en el artículo segundo, capítulo octavo del Regla
Habana Julio 27 de 1885,
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4
.w,.......... Administración en el juicio,! monto del Monte Pío Militar, á la pens’ón anual del actual y bajo el núm. 775,1a Real orden si-
ha nnedado este oaralizado, sin que por parte deí1 de mil uien pesetas señalada en la tarifa al folio guíente:	.
actor se haya pructfeiplo ninguna gestión con el 1)5 de dicho Reglamento para familias de retira-1 “Excmo. Sr.: La Junta de Clases «suaa án JopromoYÍ ti,	*» «m «Hg £ V«» mi I )»•*. »1 I*«« n,i. «m f ?« M»J0 »lt««no, com,.mo. .1 Dim,-
Considerando, por tanto, que on este caso próximo el qne correspondía al citado úefo en la tor general do Hacienda de esto Mimsteri , j • coiicui ron las dos circunstancias indispensables' Península y disponer en su consecuencia se abone sigue: Excmo. Sr.: Examinada por esta Juna e para que proceda la caducidad déla demanda, á la referida pensión á la interesada desde el 3 de expediente promovido por ID, Ma.^,,1 de los llolo-1	-i....... Abril próximo pasado que fué el siguiente día al ros Sandoyal y Lasa, viuda de D Eduardo £ei-
del fallecimiento dol causante, é ínterin pormanez- nández de Miranda y Ramírez, Marquce c re-
- - - - - — -	• ------ « * - >—*-*■—~	T\ Emilio Sandoval y
que fué de la Andien-
portaneia fie mil en,.fp/ií.iontaa aeann. cía ae rueiio X r.uci^u, cu la Isla do Cuba, en
saber: la paralización del pleito durante el trascurso de un año, y el ser imputable á la doman danto eso hecho, supuesto qne no ninguno do los medios reglamentan cesar la interrupción. Visto el art,
e á la doman- del fallecimiento dol causante, é ínterin pormanez- nández de Miranda y líamire: ío ha utilizado ca viuda, por las Cajas do la Isla de’ Cuba según ni'o Real y huérfana de . rios para hacer1 desea; con el aumento de poso fuerte por sencillo Manescan, Ministro jubila oc ;. l.° del Real ó sea en la importancia de mil cuatrocientas sesen- cia de Pueito 1 rincipe, en
esta fe-eonoci-
Decreto do 20 de Junio de 1878.
So declara caducada esta demanda y consentida la providencia gubernativa contra que so interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Succión do lo Contencioso que al go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
mareen se expresan, en la Habana á diez de Fe--------De la propia Real orden comunicada por el Sr.
brero do mil ochocientos ochenta y cinco.—José Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su Ma Valvorde. Francisco Fontanals. Eduardo S. conocimiento y efectos correspondientes.
Fita. Enrique Copeyro dol Villar. Francisco do j Y puesto el cúmplase por S. E. con Anuas. José Mcudo, Secretario general. Y la cha, se publica on la Gaceta para general diligencia practicada en virtud del despacho Jo miento, referencia, dico como signe: Sr. Juez de primera j instancia: Al pasar al potrero “Los Cocos”, con ; objeto de notificar á D.a Candelaria Suárez los¡ autos insertos y requerirle por el reintegro, se manifestó por su hijo D. José M‘l Labal señora falleció en el mes de Mayo
pero que, no obstanto, bacía entrega de veinti- den siguiente nuevo pesos veinticinco centavos quo importa el j “Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra papel invertido y reintegro, cuya cantidad e^ se dico á éste de *UItramar con fecha 2 del ac-
ta y seis pesetas sesenta y seis céntimos anuales, solicitud de pensión de orfandad, ha «cordado la aumento quo le corresponde por ser natural de expresada Junta en sesión de hoy, de con oí midad aquella Isla en armonía con lo resuelto en orden «on el Sr. Vocal Ponente declarar a la referida de 19 de Febrero de 1873.—Do la de S. M. lo di- recurrente con derocho a la pensión de orfandad
de mil posos o cinco mil pesetas anuales, máxima pensión establecida por el art. 0? de la ley de 23 de Mayo de 1810, cuarta parte do los cuatro mil ¡pesos ó veinte mil pesetas, sueldo máximo regulador establecido por el art. 10 de dicha ley, y el 6.u del Real Decreto do 13 de Mayo de 1859, por lia" ber disfrutado el causante, su mencionado padre, cuatro mil quinientos pesos de sueldo anual en el ! destino de Magistrado déla Audiencia Pretorial 'do la Habana, para el que fué nombrado por Real 1 Decreto do 17 do Mayo de 1884 y cuyo sueldo es
Habiendo solicitado D. Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por ! este medio para qne llegando a conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía eorrespon-1 diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habana 27 de Julio de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
integro, se ma- x or ei ministerio uü ultramar w ctiiiuiiim —,	-...
arca, que dicha al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 asignado A dicho empleo en os P1'- P
> del ochenta; de Junio último y bajo el número 875 la Keal or-	Montepío de
:*ga de veinti- den siguiente:	caPu , 2 .	1770
Ultramar de 7 do Febrero do 1770 y á las Reales órdenes do 21 de igual mos do 1739 y de 14 de
Real Audiencia de la Habana-
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado por la Sala do Gobierno de esta Roal Audiencia.
Certifico: Que en las diligencias del ante juicio mandado instruir por la Sala do lo criminal, á virtud de querella promovida por D. Genaro Ca-bestany contra el que fué Juez de primera instancia del Distrito del Prado D. Federico Bordallo, ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor I). Cándido Áinz, se convoque por tres números do la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á Don Cayetano Pérez y á D. N. Aeevcdo, dueño que fué en esta ciudad del café titulado “La Dominica,” á fin de qne dentro de segundo día ó contar des«le el último anuncio, comparezcan ante S. Sría. on el Palacio do esta Audiencia, para un acto de jua-