
. .!
UM
g» Loe precios de tarifa no se aplicarán:	lisia do Ceba nombrada al efecto, con arreglo al
primero. A todos los objetos qne no están- jart. 3? de la ley, presidida por el Ministro de Ul-■presados en ella, no pesen bajo ol volumen tramar y con asistencia de un Notario. A la hora EJ metro cúbico 125 kilogramos.	mareada dicho Notario dará testimonio del número
de pliegos presentados, así como del nombre ó ra-
¿eñniri0tro.
u ciando
volumen
kilóg
gegnnuo. Al oro y plata sea en barras mo-l s ó labrados, al plaqué do oro y de plata, al ■«rio y á la platina, á las alhajas, piedras pre-fL y objetos análogos.
c'° bercero. En general á todo paquete, bala ó •edento do equipaje que pese aisladamente mé-6 3 de 50 kilogramos, cuando no formen partes "emesas que pesen juntas mus de 50 kilógra-',1,1.611 objetos de una misma naturaleza, remesa-jos ál» vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
¿os precios de los objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden se fijarán anualmente r e| Gobierno á propuesta de-la Empresa

lo que dispono el artículo 24 do la mencionada Instrucción.—En concepto del Fiscal, una vez publicada oficialmente, como y i ha sido, la Instrucción do que se trata, os oblig.toria para todos los funcionarios públicos, sin necesidad de orden especial de sus respectivos Suponeros gerárquicos; la | más no se opone a que V. S. 1. si así lo estima' del
zon social do los proponentes; hecho lo cual, el'peeial do sus Ministro de Ultramar dispondrá so proceda á
apertura de los pliegos y lectura de su contenido. Jcaso, llame la atención de 6.a Terminada ésta se extenderá un acta, cu ! Propiedad y de los Jueces que consten las proposiciones presentadas, así eo molos nombres do ios interesados que las hayan formulado. Esta acta será firmada por el Ministro de Ultramar, por todos los individuos de la Comisión de Senadores y Diputados que hayan asistido al acto, y por todos los autores do proposiciones qne hayan concurrido al mismo; se unirán á ella las proposiciones presentadas, y en esta forma quedarán en poder del Ministro de Ultra-
US
(If
^ 9a En virtud de la percepción de derechos ¡ mar para que proceda á cumplo-, lo dispuesto en •ocios do esta tarifa, y salvas las excepciones («1 nrt. 3:° de la ley en cnanto se refiere á signifi-
í'iblc. Este último acto
f Pr— •	.
¡motados más adelante, la Empresa se obliga á eje-
ntar con cuidado, exactitud y con la velocidad
estipulada el trasporte de viajeros. Los animales,
car la que considere prefí. no sera público.
7.a El Ministro do
Registradores de la Primera Instancia y Municipales, aceica de las disposiciones de la Instrucción á que la Intendencia general so refiere, dirigiéndoles al ifecto las oportunas circulares .le lo cual podrá darse conocimiento á Ja misma Intendencia en respuesta a su comunicación antes citada.”
Y de conformidad con lo manifestado por el ¡Sr. Fiscal, el limo. Sr. Presidente lia acordado se dirija la correspondiente circular á los Registradores do la Propiedad y Jueces de Primera Instancia y Municipales de este territorio acerca de las disposiciones de la Instrucción á quó la Intcn-
TERCeBA SECCION.
jéneros y mercaderías do cualquiera especie serán cuenta en Consejo de Ministros para los efecto; misDortftdos en el orden de su número do registro, prcvenjdos en los artículos l.° y 4.° de la ley.
trasportados en ei oruen uè su numero ue registi' 10. En ol precio del trasporte se consideraci, Incluidos los gastos accesorios. Por ningún conci
8.a Publicado el Real Decreto admitiendo una de las proposiciones ó desechándolas todas, se
j deuda general se refiere, llamando especialmente Ultramar dará oportuna ¡la atención sobro su puntual cumplimiento.
Y cu observancia de lo acordado por S. S I. lirijo á Y. S. la presente de la que se servirá acu-
cepto se permitirá el de carga y descarga y al- devolverán á los respectivos interesados los resguar-•nimio de los efectos de comercio en los anarta- Idos de los depósitos constituidos para tomar parte
macciiaje de los efectos de comercio en los aparta-1 dos de los depósitos
¿groa y estaciones del camino de hierro.	¡ en ol concurso, excepto el correspondiente a la
.11. Los que mandan ó reciben las remesas,1 proposición que haya sido admitida, la cual so ani-tendrán la obligación de hacer por sí mismos y aipliatá en el término de treinta dias, contajos des-
Vle la fecha de la adjudicación hasta la cantidad que corresponda, con arreglo á la base 5.a del artículo l.°de la ley.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.
el
I qne
sU3expensas la comisión de sus mercaderías y trasporte de éstas desde sus almacenes al camino de Fierro y viceversa, sin que por eso la Empresa anedsdispensarle de cumplir con las obligaciones ¡ nc le impone la disposición anterior.
12.	En el caso do que la Empresa luciese •dirán convenio para la comisión ó trasporte de
se habla anteriormente con uno ó muchos de jos que remesan, tendrá que hacer lo mismo con todos los que lo pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por cansa del servicio ó para volver á sus hogares después de licenciados, no pagarán por ¡ay sus equipajes más que la mitad del precio de
Los militares y marinos que viajen en cuerpo no pagarán más que la cuarta parte do la tari-r sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesita-tropas ó material militar ó naval por el
fa por ge di rijir
2 de Setiembre do 1885 hasta a tarde del dia 12 de Octubre
camino de hierro, la Empresa pondrá inmediata monte á sil disposición por la mitad del precio de tarifa todos los medios de trasporto establecidos para la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno destinados á la inspeco'ón y vigilancia dei camino de hierro serán trasportados gratuitamente cu los carruajes do la Empresa, igualmente qno los empleados del telégrafo en el caso- de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Inspector general, Leonardo do Tejada.—Hay un sello de la Inspección general de Obras públicas de Cuba.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General ’en 28 de Marzo próximo pasado.
Habana 27 de Abril de 1881.—El Secretario del Gobierno general, Joaquín Garbonell.—Hay «n sollo del Gobierno general de la Isla de Cuba. —Es copia.—El Secretario, J. García López.
REAL ORDEN.
limo. Sr.: Autorizado el Gobierno en virtud de ley de 22 del corriente mes pata otorgar por concurso público la concesión de los forro-carriles de la Isla de Cuba de Santa Clara á Ciego do Avila por San Andrés, de Ciego de Avila á Puerto Principo, de Puerto Principo a Victoria de las Tumis, de Santa Cruz del Sur á Puerto Principo, de Victoria do las Tunas alas Enramadas por llayanio, do Victoria de las Tunas á las Enramadas por Holgiún, de Buvatno á Manzanillo y de Cristo ii Santa Catalina del Guaso; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien dictar para el debido cumplimiento de la citada lev las siguientes reglas:
1.	a Lns Compañías, Empresas ó particulares que pretendan la concesión de los ferrocarriles de Santa Clara á Ciego de Avila por San Andrés, de Ciego de Avila á Puerto Príncipe, de Puerto Principe á Victoria do las Tunas, do Santa Cruz del Sur á Puerto Ptíncipe, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por Rayame, de Victoria délas Tunas á las Enramadas por Ilolguín, de Haya trio á Manzanillo, de Cristo á Santa Catalina del Guaso, con sujeción á la ley de 22 del mes actual, podrán ’presentar sus proposiciones en los locales y plazos queso expresan á continuación.
Primero. En el Negociado do Obras Públicas del Ministerio do Ultramar, desdo lns tres áe lu tarde del din las dos y inedia do siguiente.
Segundo. En el salón del Ministerio de IJ1 -humar, ante el mismo Ministro, Comisión auxiliar •lo Senadores y Diputados por las provincias do L’uba y Notario que actúo en el concurso, desde hs dos y inedia hasta las tros de la tardo de dicho úia 12 de Octubre de 1885.
2.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, indicando en la cubierta el nombro de h Compañía, Empresa 6 particular qno la presta. A cada proposición acompañará por sepa fado y en pliego abierto la carta de pago correspondiente que acredito haber entregado en la Caja Ke«eral do Depósitos un millón de pesetas eu medico ó en efectos públicos al tipo máximo de la cotización, oficial del día anterior al en qno se confuyan.
3.	a L-is proposiciones que se presenten so sjnsturán á las,bases siguientes'.
Primera. Rebaja de la cantidad máxima con brecho al interés del 8 por 100 que se lije por d Gobierno como importo de la construcción de Musías líneas objeto de la concesión.
Segunda. Mejoras ó ventajas de todas clases pn las condiciones generales yen beneficio para l'l Estado que se aseguren en las proposiciones.
Tercera. Garantía y crédito que ofrezcan bis Compañías ó particulares que soliciten la concesión.
4.	a Al hacerse la entrega de cada pliego se j'Qotai á en la cubierta ó sobre del mismo el din y fu'u de gu admisión en el Ministerio de Ultramar, y °1 número correlativo do orden que en la presen-lación le corresponda, inscribiendo ambas circune-h'ncias en un registro especial abierto al efecto, Mndose de olla copia por vía de resguardo á la persona que presento el pliego para que pnoda ll(;reditar estos particulares. Esta copia será ati-jMzada por el Jefe del Negociado de Obras Pú Plicas del Ministerio do Ultramar y por el Direc-tor .general de Administración y Fomento del mismo.
. La admisión de pliegos terminará en el Negó-cllldo de Obras Públicas á las dos y media en P"nto de ¡a tarde del dia 12 de Octubre do 1885, i seguirán admitiéndose hasta las tres en punto,
mismo dia, ante el Ministerio de Ultramar y sqlie 11 os Senadores y Diputados do Cuba que se j len presentes, qne hayan sido designados para ^roar la Comisión auxiliar de qne se ha hecho mérito.	?
, , 5.a El acto del concurso será público y ten-
Jugar el dia 12 de Octubre de 1885, á las tres “la tarde, en el salón del Ministro de Ultramar, -■ ® Comisión de Senadores y Diputados de la
V. I. muchos años. 1885.—Tejada.
Dios guardo á Madrid 23 de Ajrosto de
Sr. Director general de Fomento de este Ministerio.
Administración y
Sección de AmriNisTRACiÓN.-LhVcéíes y Presidios.
desierta en la Secretaría primera subasta para la
Habiendo resultado del Gobierno General la construcción de zapatos cu el Presidio Departamental do esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer eo convoque nuevamente en igual forma qno la efectuada á los diez dias de la primera publicación ó al eiguiente si fuere festivo.
Habana Octubre Io. de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenya.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas en la Secretaría del Gobierno General y Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, para la venta de loa nía teriales elaborados y que se elaboren en dicho Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque nuevamente eu igual forma que la efectuada á ios diez días de la publicación ó al siguiente si fuere festivo.
Habana lo de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. I¿. de Reguenya.
sar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos-años.—Habana 28 de Setiembre do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Registrador do la Propiedad de. Sr. Juez do Primera Instancia de.... Sr. Juez Municipal de..........
SEGUNDA SECCION.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta, aor falta de li-citadoros la subasta para la adquisición de Materiales telegráficos, anunciada para el dia l.° del actual, el E. S. Gobernador General, por acnerdo focha do ayer, se ha servido disponer se publique nuevamente dicha subasta, que tendrá efecto en el término do diez dias, contados desde el en que se inserte por primera vez este anuncio en la Ga ceta oficial, ó al siguiente dia, si en el que espire dicho plazo fuese festivo, de 12 á 12£ de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno General y con sujeción al mismo pliego de condiciones, publicado en la Gaceta de 17 del mes de Setiembre próximo pasado, y modificaciones anunciadas en las de 20, 27, 29 y 30 del referido mes do Setiembre.
Habana 3 de Octubre de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenya.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tribunal y su fecha 29 de Setiembre próximo pasado, se ha se-Balado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente de desfalco ocurrido en la Colecturía de Rentas do Manzanillo, contra D. Juan Caragol y Hlá y D. Juan Ignacio Muñoz, Colector y Contador que fueron de dicha oficina, la audiencia del dia ocho del corriente y hora de la una déla tarde.
Lo que se hace público de orden del Excmo. é Hiño. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885. El Secretario general. P. S. Valentín Mdjar.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Circular.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 12 del actual, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que signe: “limo. Señor: Los artículos 51, 52 y 53 de la Instrucción do procedimientos contra deudores á la Hacienda de 15 de Mayo último, inserta eu la Gaceta oficial correspondiente á los dias 22, 23, 24 y 29 del mismo mes, imponen á los Registradores de la Propiedad obligaciones cuya falta de cumplimiento se pena por los artículos 92 y 93 de la misma Instrucción. Pero como aquellos funcionarios dependen exclusivamente de la Autoridad de V. E. I. se vé precisada esta Intendencia general á rogarle que en obsequio ai mejor servicio del Estado se sirva comunicar á los expresados funcionarios las órdenes que mejor estime, con el fin do evitar todo entorpecimiento á la Administración Económica. —El aiíícnlo 24 do la misma Instrucción comete igualmente obligaciones á los Jueces do primera instancia y á los Municipales y juzga también con veniente esta Intendencia rogar á V. E. I. que se sirva dar las órdenes necesarias para su más exacto cumplimiento.”
Y pasado á informe del Sr. Fiscal de S. M., lo ha evacuado en los seguientes términos:
“El Fiscal de S. M. dice que llama la atención del Tribunal la Intendencia general de Hacienda, en comunicación de 12 del actual acer-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.-—Negociado de Reparos.
Número 333.—Folio 171.’
D. Antonio Pérez Barges y D. José Bergareche, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Kio, sus apoderados ú herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y' término (le quince, á reccjer dos pliegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar*del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1873; eu lu inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S, Luis Izquierdo y Rodán.
Monle de Piedad.
Dirección.
Eu cumpl¡mientoá lo que previenen lns incisos G? y 7.° del artículo 28 del líeglameuto, esta Duecc ón hi dispuesto, que los lot°s de alhajas adju lieadog ¿ este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Ofiñal para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 10 del aeiual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—Por El Director, Domingo (dar-doqui.
Contaduría.
Relación.de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25307.—25308.—25371. 25460,—25941.
Habana 5 de Octubre de 1885.—El Contador,
Domingo Gardoqui.
Comandancia Militar de Marina de la provincia déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Miguel Pardo y García, Tenieute Coronel graduado Comandante Fiscal del 2.'1 Batallón del 2.°
Regimiento activo de Infantería de Marina.
Hallándome iustruyeudo expediente en averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón Manuel V ázquez Sánchez, hijo de José y María Mercedes, natural de Puente Herida,Provincia de Huelva, perteneciente a! reemplazo de 1877; cuyo individuo se extravió r-n la Isla de Cuba, en el año 1878, usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g ) tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por segunda vez al expresado soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde que este edicto se publique en los periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente en el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero de la Habana y de no comparecer en el expresado plazo será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena 10 de Agosto de 1885.—Pardo.—Por su mauuato.—Manuel Jordán.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI 08.
España............................. 2 íí
[usiateira... .................. 19^ á.
„	.	í	5*	á
Po*11»1» .......................   1	5Ï	í
Alemania.......................    j	2}	á
I	8J	á
Estados-lloidoi................... j
í	«	P
Dusouento mercantil...............-¡
( oro y
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
4 P-S
20 p.g
5! p.g «1 P-§ 3 p.i
n p.§ ni p.§ g hasta .2 linsta 4 y 12 p.' bilietee.
P. sp fy c. V. 60 div. P. 00 d(v. P. 0[V.
P. 60 d(T
P. 00 d(v. P. 3 d|v. 2 meses, », 8 p.g g hasta 6,
Don Rosendo Izquierdo y Díaz, Sub-delegado de Ma-riua de Batabanó y Ayudante de Marina interino del misino.
Hace saber: que habiéndosele extraviado su có dula de matrícula ul inscripto de este distrito, José de Jesús Rodríguez, natural de los Mangos, hijo de Incógnito y de Agustina, se couv ca por el término de cinco dias á la persona que hub ese encontrado dicho documento lo entregue en esta oficina, pues de lo contrario quedará sin valor alguno y se proveerá al interesado de un duplicado.
Batabauó Setiembre 28 de 1885.—Rosendo Izquierdo.
Blanco trene? de Derosne y Riílieux, bajo d regular............................. 12£	ú	1$	reales	oro	@
Idem id. id. id. bueno á superior........ 13¿	6	14	„	n
Idem id. id. id. florete...»............. lói	ú	16	,,	M
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. h.k......................
Id. bueno i superior número U> fí 11 ....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14..................................
íd. buono número 15 ó 16 id.............
Id. superior número 17 á 18........... V
Id. florete número 19 ú 20 .i..,.........¡
6 ú 6*
7i ú H 85 á 9
9¿ á 12
OWNTRIPUÜAB I>K Ut/A’K U»V.
Polarización-94 á 97.—De 6 i 7 rls. oí o según tnvas* y número,
\ZUCARDE MIXL.
Polarización 86 ú 90.-Defl& ú 7& rls. foro 0 Sv'gún onvase y nú moro.
Azúcar masüaeado.
No hay, —
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
D. Andrés Zuyas, idom de idem.
Habana, 6 ie Oefcjibre de 1885.—El Síndico, M. Núnez.
CUARTA SECCION
* ,l .f8 fv» • s i [ i . « líl •jftfi fyt t .>1	y .	.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Cases Pasivas.
Abieitospor el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda los pagos de Clases Pasivascorrespoudientes al mes de Abril último, é.-tos se verificarán por la Tesorería de esta Administración de II de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente:
Días 7 al 12 del actual.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensionistas de Cruz.
13 al 17.—Monte-pío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exlmistados.
13 al 23.—Cesantes y Jubilados de todoslos ramos;
Habana Octubre 3 de 1885.—El Administrado!-, Guillermo Perinat.
Negoceado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo iudicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérués 9 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los siguientes .efectos retasados en 287 pesos 85 centavos oro, adviniendo al rematador que para la estraeción de los llevolvers y cápsulas, es indispensable la auto rizaeión del Gobierno General de la Isla.
Diez y ocho kilos madera labrada en una polen, retasada tn pesos 32.
Ciento veinte kilos betún para zapatos.
Treinta y dos kilos en tijeras.
Cuarenta y siete Revolver?.
Ciento cincuenta y seis kilos de tinta.
Seis kilos de peines de asta.
Doce idem en sobres para cartas.
Doscientos quiuco idem en 18900 cápsulas para revolvers.
Veinte idem gluten de goma.
Tres y media docenas pares aretes.
Veinte estuches para prendas.
Veinte y tres docenas tinta simpátiza.
Habana 5 de Octubre de 1885.—Fernández.
Orden de la Plaza del dia 6 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 7.
Jefe de dia.-El C ’mandapte del Sexto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluutarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Retrela en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta General extraordinaria, citada para el dia de boy, se convoca á nueva Junta para el dia doce del entrante mes de Octubre, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido eu el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y so ejecutarán los acuerdos que teme, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Setiembre 21 de 1885.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones (lela Bolsa el 6 «le Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236£ p.® y cierra de 2361 á 236£ p.§ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
I de
62J á 025 p.g 1). oro.
.NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
Por importación................... luí 12 69
,,	Exportación...................... 6199	4J
„ Navegación,............. .’..... 73 62
„ Depósito Mercantil..,..,...................
„ Intereses de pagarés.......................
„	Multas por infraciones............ 160	95
,i	Resultas de 1884	a 85............. 76	97
SUMA....... 16723	63
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.o
del Municipio............
,, eldol0p,5 ao*bre pasages...
,, el de Carnes frescas.......
Por el de 25 cts por tonelada de descarga...........
„ el do Atraque, Pontón y Draga
5ul 22
1123 40 3761 34
1S 11 4902 85
25 15
11236 09 9980 74
73 62
160 95 95 OS
2162G 48
501 22 25 16
Rentade3p.f interés y
amortización anual........
ídem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Puerto Rico .................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.. 5} ó 5 p.® D. oro.
Banco Industrial............ 58 á 57 p.§ D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Compañía Almacenes de Depósito dcSanta Catalina............................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...........*.................
Compañía española do alumbrado de Gas ....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana......................................
Idom de Matanzas á Sabanilla........... .........
Idem de Cárdenas y Júc.iro.......................
Idem do Cienfuegos y lillaclara 45 á 44 p.o D. oro.
Idem de Sagua* la Grande... 36 ú 35 p.® D. oro.
ídem de Caibarién á Sancti-
Spfritu................... 33J ¡t 33 v,2 »■ oro.
Idem del Oeste..............................-....
ídem déla Bahía de la Habana
á .............................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas..................-.........
i 74J ir.
á 73 D,
A 47 ,.
í 24 „
S'J „
45 „ 70 „
63 „ 46 „ 4 P.
OFICINAS DEL INTERIOR.
* Administración Principal de Hacienda de la 'provincia de Sania Clara.
Habiendo sufrido extravío las cartns de pago números 77 y 174expedidas áfavor deja Administración Militar, por 458G pesos 57 centavos la primera y 137G pesos 10 centavos ja segunda, cu concepto de sobrantes de servicios de Hospitales durante el Ejercicio de 1882 á 83 eu la plaza deSancti-Spíritus, se hace público por el térmiuo de 15 dias ¡í fin dé que si alguien se considera con derecho á el.las prenome, dentro del indicado plazo sus reclamaciones y trascurrido el cual, se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y siq valor alguno las expresadas t artas de
PHgO.
Santa Clara Setiembre 2!) de 1885.—El Administrador Principal, Francisco'López de Haro.
Alcances.
Don Ventura Paredes, su apoderado ó herederos; en caso do haber fallecido, so presentarán en esla Principal dentro del término de 20 dias á partir desde el 30 riel actual á satisfacer la suma de 10 pesos 26 centavos y sus intereses, de que resulta responsable como Tesorero que fué de esta Provincia por alcance declarado en la cuenta del Tesoro de la suprimida Económica correspondiente á 21 diar del mes de Julio de 1879.
Pasado el referido término sin que el Reintegro taiga lugar se procederá conforme á lo que determina el artículo 91 del Reglamento
Santa Clara 28 de Setiembre de 1685.—El Administrador Principal, Fra ti cisco López de Haro.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Matánzas.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Perazr, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dispuesto coa esta fecha convocar por treinta números del Boletín oficial de la provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados, y se hallan abandonados cu el local qué ocupó esa Industria, á un de que se presenten con los títulos do propiedad á hacer valer eus derechos (ir esta Administración, en la inte-ligenciaque trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna 6e incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
Efectos que se citan.
Una paila ó tacho enterrado.—Una voladora con cilindro orizonta).—Una paila de vapor cori su Torre. —Un depósito curvato elevado.—Una paila de hierro chica elevada.—Una chimenea de hierro,—Ahí tinajón de barro con un tubo en el fondo. --Hele escaleras de madera.—Ciucd canales de madera, cuatro enterradas y una elevada.—Siete tubos de hierro en tierra.—Dos tubos de ma lera.—Varias tuberías de hierro.—Varios arcos de hierro para barril y curvato. — Varias made-rn* y un porción de tornillos y pedazos de hierro.— Un colgadizo de madera donde se halla la máquina.— Un tabique de madera de 20 varas de largo por ocho de alto.—Varias puertas y ventanas—Un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto.--Otro id. de 4 varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan hasta ei rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 23 de 1385.—El Administrador, Pedro de Sedano,
de Obras del Puerto.....
OBLIGACIONES.
,76 6-1 -, b 50	...
TOTAL... 17306 99	4928
COMPARACIÓN-
EPOCAS.
7« 64
22234 99
ca do lo dispuesto en los artículos 51, 52 y 53 de Para i» Junta la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, publicada en la Gaceta de la Habana en los dias 22 y tiguientes del mes de Mayo último, porque imponen á los Registradores de la propiedad deberes cuya falta de cumplimiento so halla penada en los artículos 92 y 93 de la misma Instrucción; y atendida la dependencia, en que respecto de V. 1. se hallan constituidos dichos funcionarios, recomienda que V. I. so sirva ______
comunicarles las órdenes qne estime del caso para Recaudado h -I sta la fecha on entornes por todos conceptos. 103104 33 evitar todo entorpecimiento en asunto que tanto j IJom basta igual día dei »ño anterior. s.io-41
Del Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
5 50 I Cédulas hipotecarias al 6 p.g
_ ___ ¡ interés anual.................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el (i p§ interés anual.......................
á 90 D-i 50 „ i 10 P.
4 38$ D. 771 B|B,
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Rio.
D. José Cañizares y Martínez, Admi dstrador Principal de Hacienda de la Provincia do finar del
Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo ú D. Francisco Fernández Alvarez,' Colector de Rentas que lia sido de la jurisdicción de Bahía-Honda, para que en el término de 30 días después de publicado este anuncio, se presente eu esta Administración Principal ha hacer efectiva la suma de 59 pesos 80 centavos, con más los intereses á razón del 6 p.g anual en que resulta alcanzado por la cuenta de Rentos public s, de efectos y caudales correspou'lien te al mes de Octubre de 1879, y que bajo su responsabilidad rindió al Tribunal de Cuentas de la Isla; eu la inteligencia quede no cumplimentar lo mandado se procederá á lo que haya lugar,
Pinar del Rio Setiembre 30 de ISS5.-P. S, Macario Doruenech.
VENTAS DE VALORES.
mismo ol»
V. 1.
jjt más en 1885..
20921 89
interesa al servido público. — Y coh o
jeto v por igual consideración, desea qne .....	,„,,„,1 , , r..	...	,
•1	n	.	1	, j	Habana, o Jo Octubre Jo 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel
dicte IMS Órdenes convenientes pftrn Qlie IOS J noces Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra-
de primera instancia j municipales cumplan con Jor, Femáado«.
Pesof. Ct	Ayer: 20 acciono» <lcl Banco K-pnñol, & 5 p.g D. oro O.
------- — ; Hoy: 25 amónos fiel ferrocarril de Caibarién, (S 33} p.° D. oro O.
20 acciono» (leí Ferrocorril ño Sa^ua A 38 p,g D. oro C.
7 ftíü Rentada Anualidades, 5 62j p.í1 1». oro C.
28 acciones del fcrrooarril do Cionfuegn» 4 45 p.g D. oro C.
10 nociones del llinoo Espauol, 4 5} p.g I). oroC.
15 acciono* del mismo Raneo, á 5} p.g D oro C.
2(1 acciones del ferrocarril dol Oeste, 4 89 p.g D. oro á pa-dir en e^to mes.
«i .oniAnan dol H-uip.o Industrial, á 58 i)

Comandancia General de las Villas.
Den Marcial Mora Alúa, Alférpz del Batallón de Ca-zadoV s de f?an Qu'ntín número cuatro y Fiscal ri ínbrndo per la Plaza de Oienfuegos.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden romo Juez Fiscal do la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los u uto