. 'ai m i —~ --yÉt————————
Art. 1797 Para quo pueda tenerse por interpuesto al recurso, sirá indispensable quo oon el escrito en quo se solicite la revisión acompaño el recurrente, si no estuvioro declarado pobre, documento justificativo de haber depositado en el establecimiento destinado al efecto la cantidad de 0000 pesetas.
Si el valor de lo que farra objeto de litigio es inferior ó 30,000 pi sosas, el depósito no exceder de la si xta parte.
1 gtus cantidadi s serán devueltas si el recurso se declarase procedente. En caso contrarío, tendrán la aplicación señalada á los depósitos exigidos para interponer el reenrso de casación.
Art. 179S. En ningún caso podrá interponerse el recurso de revisión después do trascurrido cinco años desde la fecha do la pub icación de la seutencia qne hubiere podido motivarlo. Si se pre Bentarc pasado este plazo, so rechazará de plano.
SECCIÓN TEKCEKA.
De la sudan dación de los recursos de revisión.
Art. 1799. El recurso de n vii-ión única mente podrá inteipoitci'sü ante la Sala teiceia del Tribunal Supremo, cualquiera que sea el grado dol Juez ó tribunal en que haya quedado lirme la sentencia que lo motive.
Una vez presentada, el Tribunal llamará á sí por testimonio en papel de oficio todos los antecedentes del pleito cuya sentencia so impugne, y mandará emplazar á cuantos en é! hubieran litigado ó á sus causa-habientes para que dentro del término de 90 días comparezcan á sostener lo que convenga á su derecho.
Art. 1600. Personadas las partes ó declarada su rebeldía, los trámites sucesivos se seguirán conforme á lo establecido para la sustnnciación de los incidentes, oyéndose siempre al Ministerio lideal antes de dictar sentencia acerca do si ha ó no lugar á la admisión dol recurso.
Art. 1801. Las demandas de re visión no suspenderán la ejecución do las sentencias firmes que las motiven.
Podrá, sin embargo, el Tribunal, en vista de do las circunstancias, á petición del recurrente, dando fianza y oído al Ministerio fiscal, ordenar que se suspendan las diligencias de ejecución de las sentencias.
La Sala señalará la cuantía de la fianza, la onal comprenderá el valor de lo litigado y los daños y perjuicios consiguientes á la inejecución de la sentencia para el caso do qno el recurso fuese do6C6timadq.
Art. 1802. Si interpuesto el recurso de revisión y en cualquiera de sus trámites se suscitaren cuestiones cuya decisión determinante de la procedencia de aquél competa á la jurisdicción do los Tribunales eu lo criminal, so suspenderá el procedimiento en la Sala torcera del Tribunal Supremo basta que la acción penal se resuelva por sentencia firme.
Art. 1803. En el caso del artículo anterior, el plazo.de cinco años do qne trata el artículo 1798 quedará interrumpido desde ol momento de incoar so el procedimiento criminal hasta su terminación definitiva por sentencia ejecutoria, volviendo á correr desde qno ésta se hubiere dictado.
SECCIÓN CUARTA.
De las sentencias dictadas en virtud del recurso de revisión.
Art. 1804. Si el Tribunal Supremo estimare procedcnto la revisión solicitada, por haberse fundado la sentencia en documentos ó testigos declarados falsos ó haberse dictado injustamente en los demás casos del artículo 1794, lo declarará así, y rescindirá en todo ó parte la sentencia impugnada, según (pie los fundamentos del recurso se refieran á la totalidad ó tan sólo á alguno de los capítulos de la misma sentencia.
Art. 1805. El Tribunal Supremo, una vez dictada la sentencia que por admitirse el recurso de revisión rescinda en todo ó en parte la sentencia firme impugnada, mandará expedir certificación dd fallo, y que los autos de que se remitió testimonio, se pongan en curso por el Tribunal de que procedan para qne las partes usen de su derecho, según les convenga, en el juicio correspondiente. El testimonio so archivará en el Tribunal Supremo.
En todo caso servirán de base al nuevo juicio las declaraciones quo se hubieron bocho en el recurso ile revisión, las cuales no podrán ya ser discutidas.
Art. 1806. La rescisión de una sentencia firme, como resultado del recurso de revisión, cuando fuese admitido, producirá todos sus efectos legales, salvo los derechos adquiridos que deban respetarse con arreglo á lo establecido por el art. 42 do la respectiva ley Hipotecaria vigente en cada una de las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Art. 1807. Cuando el recurso de revisión se declare improcedente, se condenará en todas las cestas del juicio y en la pérdida del depósito al quo lo hubiere promovido.
Art. 180S. Contra la sentencia que recaiga en el recurso de revisión no se dará recurso alguno.
Art. 1309. Será aplicablo al recurso de revisión lo establecido para la prórroga de plazos y demás trámites en el artículo 1793 de esta ley relativo á los recursos do casación.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Autonio Moreno. Director; D. Emeterio de Ureña, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la Cuenta de Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de veinte días se presenten por sí, 6 por medio de apo le-rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recocer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Tiabajo deleitado punto correspondiente al mes de Setiembre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene e! artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 19 de Noviembre de 188’».—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director; I). Emeterio de Ureña, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó ú sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Triounal Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar il pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mes de Octubre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el ar-
.tículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855._
11 abana 19 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Megar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Autcnio Moreno, Director; D. Emeterio de Ureña, CoñUdor; y D. Juan F, Martínez Salví, Cajero; res-
ponsables á la cuenta de Isla do Pinos ó á sus herederos. si hubiere fallecido, para quo en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger pala contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo del c -tmlo punto correspondiente al mas de Noviembre de 1880 uño económico de 1880 á 81; en la inteligencia «le que no verificándolo, se p -ncedení según previene el artículo 42 de la ordenan/1 de 3 ) de Abril da 1855. Habana 19 de Noviembre de 1885 —El Secretario General.—P. S., Valentía Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á L>. Antonio Moreno, Director; D. Emeterio de Ureña, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mes de Diciembre de 1880 año económico de 1880 á 81; en li inteligencia do q le no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855 — Habana 1H de Noviembre de 1885.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si gniente:
“Ministerio de Ultramar. Núra. 1415. Excelentísimo Sr.: La Junta de Clases pasivps con fecha 7 del corriente comunica á este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Examinado por esta Junta el expe diente promovido por Do Teresa y Da Filar Herrera y García, huérfanas dé D. Joaquín, Contador de 1» clase que fué de! Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba, las ha declarado en sesión de este día, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, con derecho á la pensión de Montepío de Ultramar de 2625 pesetas anuales, cuarta parte del regulador de 10500 pesesas disfrutado en el destino de Contador 1<? de 2? clase del expresado Tribunal, en cuyo cargo completó los dos años reglamentarios, y lrs corresponde con arreglo á los artículos lp, 5p y 6?, capítulo 2p del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, Decretos de 13 de Mayo de 1859 y 24 de Abril de 1869 y art. 113 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866; debiendo abonárseles desde el día 14 de Julio de 1881, siguieute al en que falleció el enmante su padre y mientras permanezcan so ter. s. Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. en cumplimiento de! acuerdo de la Juuta ficha de hoy, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, para que se le consigne el pago en la Tesorería de Hacienda de Cuba, donde el causante prestó sus servicio?, según lo dispuesto en las Reales órdones de 14 de Agosto de 1877 y 3 de Muyo de 1884. Lo que de Real orden trascribo á V. E. aoompañando el certificado respectivo, á fin de que per esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Citssd.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha enterado detenidamente de la instancia que V. y otros señores propietarios han elevado á su Superior Autoridad, en solicitud de la rebaja de uu 30 p.0 de la contribución que hoy satisfacen, ó sea un 50 p.§ de las cantidades asignadas como cuotas contributivas deducidas del padrón formado en 1882, para el caso que no se ultimen lis trabajos de los nuevos registros y amillara-inient03, y puedan regir desde el semestre próximo, y que se deje sin efecto mientras subsistan las razoues expuestas, la obligación que impone el nuevo Reglamento, de fijar el valor en venta de cada finca.
Habiendo pasado después diilia instancia á informe de esta Intendencia, S. E. se ha servido prestar su conformidad á lo propuesto por la misma acerca de sus varios particulares, y acordado en su consecuencia que se manifieste á V. lo que sigue:
Que se confía en que !os amillararaientcs de la riqueza urbana han de poder terminarse en tiempo oportuno para que puedan surtir sus efectos desde el segundo semestre del actual ejercicio, pero aun cuando por circunstancias imorevistas tuviera que dilatarse la aplicación de aquellos documentos para la cobranza hasta el cuarto tiimeetre, uo podría acceder á solicitar dicha rebaja del Gobierno de S. M., en quien únicamente reside la facultad para tales concesiones, por cuanto equivaldría á reconocer que la renta de la propiedad urbana ha sufrido el descenso de un 50 p§ desde el año de 1882, y asentir expresamente á que las Comisiones de evaluación y las Juntas municipales aceptaran, sin revisión, el valor eu renta que los propietarios declarasen en las cédulas con ese mismo 50 p.§ de rebaja sobre las cuotas fijadas en el padrón vigeute.
Que el Reglamento de la materia concede plena libertad a los propietarios, confiando en su buena fé, para hacer la declaración de tu riqueza, pero como no podía dejar desarmada á la Administración para rectificar las de aquellos que, obedeciendo á principa s que rechaza el buen sentido faltaren á la verdad, creó Juntas compuestas de vecinos, que correspondiendo á la confianza en ellos depositada, apreciarán hasta donde sea juste, la verdad de la confesión de la cuota en cada caso, sin aceptar eu manera alguna como puuto general que la renta haya sufrido la baja que se pretende obtener, siquiera sea momentáneamente.
Que los propietarios de fincas urbanas habrán de comprender que de ellos depende el que los amillara-mientos se declaren en vigor desde el próximo semestre, haciendo la declaración de su riqueza con toda la exactitud posible, pues sólo así evitarán la dilación que de otro modo ocasionará la comprobación sobre el terreno; é inspirándose en más altos fines, comprenderán también que, sin esa expresión de la verdad, el sos tenimiento de la vida del Estado, Je la Provincia y del Municipio haría necesaria la imposición de nuevas cargas al Comercio y á la Industria.
^ que tampoco se puede asentir á la modificación del Reglamento en cuanto se refiere á la uo declaración del valor en venta de las propiedades, pues nada hay tan fácil como capitalizar su renta, conocida como es en cada localidad el interés que produce el capital invertido en (incas urbanas
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por la referida Superior Autoridad, digo á V. como resultado de la citada instancia para su conocimiento y el de los dernái Síes, solicitantes.
Dios guarde á Vd. muchos uiVs.
Habana 20 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
Sr. D. Francisco Chamarro.
Junta déla Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Con taduria.
Negociado de: Ordenación.
C'on objeto de llenar las formalidades establecidas por la Excina. Junta de la Deuda, con respecto á h s ciéditos de Habilitados y en su consecuencia efectuar el correspondiente abono de los mismos so hace necesario que aquellos que no hayan cuín ril i do aquel deber, á pesar del anuncio inserto en la Gaceta Oficial con fecha 29 de Julio próximo pasado, remitan á la mayor brevedad posible á este Centro, las relajones triplicadas del personal, consignando el alcance líquido do cada iudiviiluo, por títulos y residuos, para no causar
perjuicios á los intereses do sus representados; entendiéndose que dichas relaciones deberán hacerse con separación de deuda;.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Noviembre de 1885.—El Secreta-rio-Coutador, Gerónimo Agosta.
Ordenación de W’arina de! Aposlat'ero de la Híbana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Miguel Feirer o sus herederos, á fin de que en el término de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto en la Gacela de la Habana, se presente en esta Ordenación, á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885.—Mauricio Montero.
Por el presentí se cita, llama y emplaza á D. Jerónimo Morales, á fin de que en el término de quince dios, que empezarán á contarse desde la publicación ■ le este segundo edicto en la Gaéeta de la Habana, se presente en esta Ordenación á i aterirse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Maitínez; bajo el concepto de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885. — Mauricio Montero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las dos subastas i u tentad as para la adquisición do varios efectos y artículos nece¡arios en las embarcaciones menores del servicio militar durante el actual año económico; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Capitán General en 19 del actual, se hace saber al público, á fiu de los que deseen vender los efectos y artículos que se expresan en el pliego de condiciones, presenten á la una de la tarde del dos de Diciembre próximo, ante la Junta reunida al efecto eu esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus proposiciones particulares, bajo las mismas condiciones y precios que habían de regir en dichas subastas, cuyos pliegos se hallan de manifiesto en dicha oficina, de 11 á 4 de la tarde de los días laborales.
Habana 21 de Noviembre de 1885.—El Comandante de Guerra Inspector.— Gervasio Ganarán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Próximo á terminarse el semestre de ampliación del presupuesto de 1884-85, esta Contaduría General avisa de nuevo, pues que ya lo hizo eu anuncio publicado eu la Gaceta de la iiabaua del 27 de Agosto próximo pasado, que las reclamaciones de créditos que aun tengan que hacerse por obligaciones procedentes de d cho presupuesto, deben ser presentadas á la mayor brevedad en este Centro, ó en la Administración de Hacienda de la Provincia, á la cual corresponda reconocer y liquidar la obligación.
Habana, Noviembre 20 de 1835.—Aníbal Arríete.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La pers na en cuyo poder existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, eu concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, seserviián entregarlas en esta Oficina ile mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término fie tilinta días, á contar desdo la primera publicación del presente, se declararan nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1856.—Carta de Pago núm. 142 á favor dil Escribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de Do Rosa María del Rey, ñor 600 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núra. 73, á favor del Escribano D, Marcelino de Alio, por jornales ¡lelos negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12i ceutavos.
26 de Knero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D Andrés Masón, á consecuencia del incideute á los autos de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Sauta Ro3a,» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Número 641.—Folio 198.
D. Jorge Couder y 1). Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen tai se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger des pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1835.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 525.—Folio 225.
D. Ramón de Valenzubla y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de F.ne-ro de 1867; en la inteligencia que do no presentarse a íec ger aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Roldan.
D? Merced Ibáñez ó persona que la represente se servirá preseutarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Iiabaua, Noviembre 19 de 1385.—Aníbal Arríete.
D? Matilde Cadenas ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa. Habana, Noviembre 19 de 1385.—Aníbal Arrietr.
D. Manuel Guardado y D. Juan Herrera, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en dia y hora hábil y en el filazo de 30 días, á recoger para contestar pliegos (le repi-ros dedueidi s en el exáincn de la ' tienta de gastos públicos de la Intendencia Militar de! ines de Noviembre de 1879.
Habana 20 de Novkmbre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete,
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Publicado en la Gaceta do la Habana fecha 3 de Sítiembro último el nombramiento de Investigador de Bienes del Estado de esta provincia, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á favor de D. José Pedraza y Fernández, y habiendo toma lo posesión de su cargo en este día, previa la prestación de fii n/.a que determina el art. 177 del Regíament» de 9 de Diciembre do 1882, que ha sido definitivamente aprobada en el expediente instruido al efecto, ho dispuesto la inserción de este auuucio para general conocimiento.
Y con el fiu de que se tenga prosente lo que prescribe en su artículo 183 el Reglamento para llevar á efecto lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre arbitrios fiara la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, promulgado eu esta Isla por Decreto de 9 de Diciembre del mismo año, se trascribe á continuación el expresado artículo, con objeto de que no se oponga obstáculo á D. José Pedraza y Fernández, en el desempeño do su cometido.
Habana 19 de Noviembre do 1885.—Guillermo Perinat.
Disposición que se cita-
Artículo 183. Los Archivo?, Notarías, Registros de la Propiedad y tulas las oficinas y Dependencias del Estudo, sin ixcepción alguna, facilitarán á los Investigadores los datos que reclamen fiara el desempeño de su cometido, sin necesidad de previa orden superior, bastando ni efecto que baya sido publicado su nombramiento cu la Gaceta de la Habana y comunicado á las autoridades civiles, militares y marítimas del territorio eu que hayan de ejercer sus funciones. Respecto á los dato i que pidan á los Notarios y Archiveros, ha de preceder el mandamiento judicial y la citación de los interesados ó del Promotor fiscal en su caso, si fuere necesario.
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta fiara el arrendamiento del potrero “Apuro,” situado eu la ju-risdicióu de Güines, por falta de licitadores, cuyo acto tuvo lugar el 12 ded corriente, se hace público por este medio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, á las 12 de su mañana, para la segúrala subasta con la bonificación del 15 p.^ y con arreglo al pl¡ego de condiciones publicado para la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de 8an Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia se crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones eu esta Administración dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria que corresponda.
Habana 12 de Noviembre de 1385.— Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango, situados en la loma de Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirije á la Salud y por el Oíste con el que se dirije á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per onas que se crean perjud’cadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del filazo de 30 dias, á contar de la fecha; eu la inteligencia cjue de no verificarlo, ne pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar ikj 128 como terreno realengo eu la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique eu lo3 periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de ilieho terreno, se presenteu en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta (lias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General se saquen nuevamente á subasta las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración Subalterna Hacienda de Guanabacoa, se lince público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen eu esta Oficina ó en la Subalterna de Guauabticoa, el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material do los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del diez y ocho por ciento, á ¡a de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma de ambas cantidades á la dedos mil Irescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. lp En la ejocución por contrata de las obras de reparación de la casa Administración de Hacienda de Guanabacoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas:
Art. 2p El contratista dará principio á la ejeeu-sióu de los trabajos eu el término de quince días á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas, en el de dos meses contados desde su principio,sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto da que de uo verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3? El licitador d quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 30 días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrate.
Art. 4p El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, {ludiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5q El Contratista tendrá derecho ú que ui a vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde el principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el Contratista contraviniese á algunas de las proscripciones de los artículos 10, 12, J3, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Contracciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se descontarán de la certificación que en su día habrá de expedírsele;entendiéndose quede antemano renuncia á toda reclamación contra esta c'ase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7<? El plazo de garantía será de uu mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Iuspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará su-ieto privativamente el Contratista on tocli lo referente a! ira do, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9q E! Contratista tendrá la obligación de sacur á su costa una copia de I03 documentos de contrata para que uua vez autorizado por la Iuspeccióu
Facultativa de la obra, le sirva da Gobie T cumplimiento de su lompromiso,
Alt. 10. En cumplimiento del docm„ » Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 de p I H 1875, la Inspección Facultativa ,á(lQe se wntS?* tículo anterior, estará á cargo de la Sección ,r'’ trucciones Civiles de la Inspección General i J'0* ¡ Públicas.	e Olim i
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..........enterado del
publicado en la Gaceta del día........así com0tUll,c'‘''
condiciones establecidas para el remate dei" de referencia que lian de efectuarse en la cas"* Í'S nistración de Guanabacoa, se compromete á ,	•
dichas reparaciones por la suma de....... (en |	|
sos oro, obligándose á cumplir las condiciones ^ ^ i sadas en el pliego respectivo.	'
Fecha y firma.
Administración de la Aduana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduan cajas papel de estaño con la marca B. S.-m gqj’'i0* á ¡a consignación de J. P. del Rio; importadas ' vapor español “Asturiano,” en su expedición jí de Setiembre último y no habiendo presentado j • “ rosado las correspondientes declaraciones, n**' previenen las ordenauzas, so servirá verificarlo Url*, término de 20 dias, tiascurridos los cuales se ],*• ^ garáu los perjuicios consiguientes.
Habana, Noviembre 20 de 1885.—Ftrn&nfa
El viernes 27 del corriente y a las 12 d„,u ñaña, se rematarán en los Almacenes de esta A]u^
¡os efectos siguientes:
Cinco bocoyes conteniendo 500 docenas medias de algodón á razou de $ 2-50 docena, importan ................. .... j
Trescientos noventa kilogramos loza de pedernal eu 90 docenas próximamente de platos soperos y llanos, á razón de 15 córa tiiuosoroel kilo, importan ...............	¡¡g
Total en oro... g )308 ¡J
Dos bultos cables de paja, en...... g
Habana, Noviembre 23 do 1885,—Ferndufa
NEGOCIADO DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
derechos arancei,arios.	Pesos. Cs.
Por importación		29152 20
,, Exportación		2528 98
,, Navegación				
,, Depósito Mercantil......		29 U
,, Intereses de pagaría				 ...
,, Multas por infracioneB		170 ...
,, Resultas de 1884 6 86			
SUMA		. 31880 28
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas incluso el 50 p.g	
del Munioipio		927 54
,, el de ID p.^ sobro pusuges		
,, el de Carnes frescas		1 54
f Por el de 25 cts por	
Para la Junta | tonolada de dea-	
de Obras dol ■{ carga		279 83
Puerto	 | ,, ol de Atraque,	
[ Pontón y Draga	9 60
T0TAU		33098 09
ras su ¡un,
IdVl (13
«20 42 3««;,
4629 42
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Recaudado hasta la focha en este raes por todos conceptos. 557ótt?l Idem hasta igual dia del año anterior.,
De mines en 1885.,
Habana 23 de Noviembre de 1885.—El Tenedor de i guel Martínez.—El Contador, Castaríón,—Visto Bueno.—El , lustrador, Fernárdee.
—
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección-Administración.
El Excmr-. Sr. Gobernador General en acuci de 14 del presente mes se ha servido nombrar Cubrí* dor de censos de esta Real Gasa, en la provincia Js Matanzas al Sr. D. Andrés Rodríguez.
lio (pie se publica en la Gaceta oficial du la Habana y Boletín oficial de la provincia para general w-[lucimiento.
Habana Noviembre 20 de 1885.—!>r. .V Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 235076-14 en el presente trimestre fiara el pago de iutere es y auot tizaclón de las obligaciones del Tesoro de estábil, sobre los productos de lu renta de Aduanas, créalas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1378, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteo», la Administración de este Establecimiento procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse o dei 4o trimestre del presente año, de acuerdo con® instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881,
1? El sorteo se verificará públicamente en el*“™
de jautas gei erales del Bañe >, sito en la calle de Agil® número 81, á las doce del día 19 do Diciembre Pr')i|-mo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Bini», asistiendo además una comisión del Consejo, t-1 Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1537 bolas en representación de U1'™ obligaciones que eu 19 de Octubre próximo p«s|1110, quedaron por sortear para su amortización, se exp“' (Irán al público antes de ser introducidas eu el para que puedan ser examinada?.
3a Encantaradas la? 1537 bolas, se extraerán de globo 41, en representación de 4100 obligaciones corresponden al vencimiento do 19 de Enero proa1®0' según indica el cuadro de amortización estampa® dorso de las obligaciones, pero deberá entender*!* aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligación» habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera ción se hallan comprendidas en las 131249 chligw1 nes caiigeadas por billetes hipotecarios de 131-0.
49 La Administración del Banco, publicar» los petiódicos oficiales la numeración do lu?_ °bligacl nes a quo haya correspondido la amortización I “eJ ^ expuestas al público, para su comprobación l»8 bolas que hayan salido en el sorteo.
Iiabaua 24 de Noviembre de 1885.—Joié ^í,n0 del Castillo.
Orden de la Plazadcldia 24 de Noviembre dtM
Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—El T. Coronel dtl primer ILla^“ Ligeros Voluntarios, I).	Pnblo Buíz Garr.íz.	,
Visita de Hospital.--Comandancia Occidcn
Artillería.	„im«
Capitanía General y Parada.—Primer U» Ligeros Voluntarios.	i
Hospital Militar y retreta en el parque Gen Batallóu de Ingenieros de Ejército.	.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejé'*11' Ayudante de Guardia en el Gobierno Mi 1 151 2? de la Plaza, I). Gruciliano Báez. , jllD Imaginaria eu ídem.—El 19 de la misma, Manue' Duiillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Continúa en el Suplemento.