Îùàtti

Nûm. 233.
PERIODICO CÚFICI-A-L DEL <3-OBIEiP^IsrO.
MIÉRCOLES 30 DE SETIEMBRE DE 1885. —SAN GERÓNIMO DR.—(ClROÜLAR EX SAN xîlCOLÀS.)
PARTE OFICIA!
I* HLM EU, A SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE li ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Negociado de Comunicaciones.
lo preceptuado en la Real orden de 28 de Mayo Cienfnegos, y en virtud de lo acordado por el del corriente año.”	| Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del co- este medio para que llegando á conocimiento de mente-, de su orden se publica en la Gaceta oficial los demás propietarios comuneros puedan los que para general conocimiento.	¡no estén conformes con la solicitud indicada niani-
Habaua.21 de Setiembre de 1885.	Testarlo así á esta Inspección general en el térrni-
El Secretario del Gobierno General,'no de treinta dios, entendiéndose que trascurrido
II. IÌ. de lieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y em-
este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 2L de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
150 Quintales de alambre de hierro galvanizado de 4^ milímetros de diámetro pura línea, á 12 pesos............... 1800
10 Idem de alambre de atar, á 15 pesos. 150 2000 Aisladores de porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á 60 centavos........................... 1200
6000 Zines, sistema Calland, gran tamaño, con brazo y cápsula do cobre, á
1 peso................................   6000
5000 Kilos de sulfato de cobre cristaliza
do, á 35 centavos....................... 1750
10 Relaix Morse americanos, á 60 pesos. 6u0 12 Estaciones completas, sistema Dig-
nay, á 200 posos........................ 2400
50 Aisladores de retención á 2 posos 50
centavos........ .....................
100 Kilos alambre forrado para montaje,
á 5 posos............................
1900 Kilos cinta Dignay, á 1 peso.........
( Habiendo solicitado D. Félix González Alón plaza á I)..Antonio Vicente Morante y á i). Euse- go autorización para hacer aprovechamientos fores-El Exorno. Sr. Gobernador General ha te- bio Romero, Interventores por la cuenta general tales en la finca “Hondones” correspondiente á la nido á bien disponer que la relación de los raa- del Tesoro de Matanzas ó á sus herederos, si hu- hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal” terialcs telegráficos para el entretenimiento de j biore fallecido, para que en el término do ocho dias | sita en el término municipal do Oienfucgos, proles lineas y estaciones durante el corriente ejer ¡se presenten por si, ó por medio de apoderado en ¡vincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado
forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado p0r el Excmo. Sr. Gobernador Generarse anun-105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa- cía por este medio p ira que llegando á conoeimien-ra contestar el pliego do reparos deducido cu el to de los demás propietarios comuneros, puedan examen de la cuenta del Tesoro general de la Ad- los que no e&tén conformes con la solicitud indicada ministración principal de Hacienda del citado | manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el tér-punto correspondiente al mes de Julio de 1884, mino de treinta días, entendiéndose que trascurrido año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de este tiempo sin que se presente oposición alguna, se que no verificándolo, se procederá según previene procederá á la expedición déla Guía corrcspon-j el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do diente para la extracción de lo3 productos que se
corriente
cicio, cuya adquisición por subasta pública so anunció en las Gacetas del 17, 18 y 19 del actual, se entienda modificada en la forma siguiente:
1'fSOS.
de la provincia respectiva, presenten sus instaucias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 23 do Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza..
I
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
do la Escuela incompleta pa/a niños, del barrio do Portales en el término municipal de Guane, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para materia); do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción publica de Pinar del Rio.
Y cu cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
DERECllOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.
Por importación		32827 59
,, Exportación			4045 »5
,, Navegación		 		50 39
„ Depósito Morcantil....»			
,, Intereses tle pagarés			
,, Multas por infraciones		168 23
„ Resultas do I8S4 á 85			
SUMA		37091 26
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas incluso el 50 p.g	
del Municipio		4910 11
,, el de 10 p.^ Bobro pasagos		8 50
,, el de Carnes frescas		
f Por ol do 25 cts por	
Para la Junta | tonelada de des-	
de Obras del | carga		352 16
Puerto	 j „ el do Atraque,	
( Pontón y Draga	22 37
TOTAL		42390 40
Pesos. Os.
168 23
5S12 92 42901 18
4916 II
....8 60
352 16 22 37 48203 82
5812 92
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pobos. Cs.
125
intentan aprovechar..
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
400 Resmas papel copia, á 2 pesos.......
10 Relojes de pared, á 9 pesos.........
20 Prensas, á 22 pesos.................
4 Traslatoios, sistema Dignay, á 150
pesos........................?.......
30 Juegos do útiles compuestos de:
2 Juegos trócolas con su drisa.
1	Llave do empatar.
2	Entenallas con mango.
1 Llave inglesa.
Perrillo de empalme.
Machete.
Hacha de tumba.
Idem do mano.
Lima triangular.
Barrena para maderas duras.
Barreta Alicato chato.
A 35 pesos uno...................
500
1900
800
90
440
600
1
1
1
1
1
1
.1
1
1050
Total...................$ 19405
la Gaceta oficial para
1855.
Habana 23 de Setiembre do 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. José J. Bolívar, D. Mariano Reinoso y D. Luis López Sagredo, responsables á la cuenta de Marina del Apostadero de la Habana, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do' mes de J unió de 1882, se avisa por este medio á oficina, á rceojer para contestar el pliego de re- los interesados en cumplimiento de lo dispnesto en paros deducido c-n el examen de la cuenta de gas-¡el artículo lo déla Circular do la Junta de la Deutos públicos de Marina, parcial déla capital del ¡ da de esta Isla, de fecha 3(> de Abril último, y á Apostadero dol dicho punto correspondiente al mes 1°8 efectos que so expresan en el artículo 2?, á fin de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en'de que se presenten a percibir sus respectivos cié-la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá ditos en los documentos de referencia.
Real Universidad de la Habana.
Habilitación.
Recibidos por el que suscribe los títulos de la Deuda, correspondientes á los haberes del Personal de esta Real Universidad, devengados en el
Dt más en 1886..
129819 87
Habana, 2S deSetiombro do 18S5.—El Tonedor de Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra* dor, Fernández.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de 2? ascenso para niños, de Gtli-nes, dotada con el haber anual de trescientos pe-
eos- ríe ni-rlen HaI R.vfmn é llrnn Si- Roctm- Rf> Rooaududo hasta la focha en este mos por todo» oonceptos. 72739427 SOS, ao OlCien au Lxcmo. C limo. &l. Kectoi, SC , Idclü hu8tll igual día dol año anterior........ .. 5951)44 99
convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública de la Habana.	Recibidos por el que suscribe los títulos de la deu-
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. da correspondientes á los haberes de los empleado* de lima., se pnbliea para general conocimiento.	¡la Aduana	de este puerto, devengados en los meses de
Habana, 26 do Setiembre de	1885.—El Se- ! Febrero á	Junio, ambos inclusive del bfio 1878, lo
crotarlo general, Dr. J. Gómez de	la Maza.	i *v!ao U)*	ingresados, para que se presenten de once
a dos do la	tarde a percibir los respectivos títulos y
certiticados que á cada uno corresponda.
Habana 24 de Setiembre de 1885.—El Habili-tade, José Góruizde Hozas.
según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Setiembre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Lo qne so publica en general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En vista do que en la marca do fábrica do cigarros titulada “La Charada , su han introducido por su dueño D. Antonio Yurro, modificaciones para las cuales no estaba autorizado por este Gobierno General, aserto quo está comprobado pollas cajetillas que so lian adquirido cu diferentes puestos de venta pública do cigarros y tabacos; quo estas modificaciones alteran los diseños do la marca concedida, no sólo separándola de 6ii objeto al inscribirla, sino quo 6c la convierto en instrumento de la rifa ó lotería chiffá, prohibida por la Ley, como también resulta demostrado do las investigaciones hechas por la Policía; que habiendo solicitado dicho Sr. Yurro autorización para colocar en la parte en blanco de la marca inscrita las figuras en tamaño mayor quo aparecen en dibujo del chino representado en la marea, ha entregado íí la venta pública las cajetillas con la marca adulterada, sin esperar á la resolución de su solicitud, anunciando por medio de papeletas impresas la aproximación y llegada do “La Charada.
El Exorno. Sr. Gobernador General en resolución de 21 dol corriente acordó no acceder á lo solicitado por el Sr. Yurro, y aplicarle lo terminantemente provenido en ol art. 42, título 7- do las disposiciones penales del Real Decreto do 21 do A gesto de 1884, negándole el derecho que tenía á”la marca “La Charada”, á cuyo efecto se dirija comunicación al Sr. Gobernador Civil do la provincia para que recoja el título que lo fue expedido y dé sus órdenes á la policía para que tan luego se publique esta resolución, recoja cuantas cajetillas de la citada marca se vendan públicamente.
■ Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. I¿. de Reguenga.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Pomar y Mesa, Tesorero y I). Manuel Alonso Interventor de la Administración Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica del citado punto y correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana 25 de Setiembre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Habana 25 de Setiembre do 1885.—El Habitado, Dr. Antonio de Gordon.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.“—Negociado de contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real‘orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1096.—
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria genaral.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del barrio de Congojas, en el término municipal de Rodas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; caía y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desdo ¡a primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus .instancias documentadas en la Secretaría do la i Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo'dispucsto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
El Contador de navio de la Armada retirado D. José López y Martín, se servirá presentarse en esta Ordenación ón el plazo de quince dias, para enterarse de un asunto que lo interesa.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Habana, 23 de cretario general, De
Setiembre de 1885.— El Sc-■J. Gómez de la Maza.
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado.de Reparos.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Barges y D. José Bergareche, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
SECRETARIA.
Por no haberse presentado postores para las subastas de Calzado, vestuario, víveres y combustibles, el Excmo. Sr. Presideute delegado, se ha servido disponer se hagan nuevas publicaciones, para que dentro de treinta dias después del primer anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones, en el Gobierno Civil y á las tres de la tarde, en la forma que expresan los pliegos y con la modificación indicada en el primer anuncio.
Habana Setiembre 21 de 1885.—El Secretario,
Carlos Elcid.
Pliego de condiciones para el remate del combustible que habrá de necesitarse durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo lo El contratista se comprometerá a suministrar la leña, el earbón cock y el carbón vegetal, que necesitare la Real Casa, durante el año económico expresado.
Art. 2o El término de la contrata será el de uu año económico, pero podrá cx'jiree del contrati-ta con-
Dcbiendo proveerse por concurso la Ayudantía do la escuela de entrada para niños de San Jo sé de las Lajas, dotada con el haber anual de 300 pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se¡ convocan aspirantes á la misma, para que en el Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia enterado de!pjazo de 30 .días que empezarán á contarse desde la caita de V. E. núm. 563 de 15 de Junio últi - ha primera publicación do este anuncio en el Boic-mo y do la instancia qne la acompaña en qne lostm 0tic¡ai de la provincia respectiva, presenten Síndicos de varios gremios de esa capital solicitan J gll8 instancias documentadas en la Secretaría déla la rebaja del 3 p.g en las tarifas vigentes do hv junt(l provincial de Instrucción Pública do l¡w Ha-contribución industrial, y teniendo en cuenta los ¡ i,ana.
perjuicios que dicha rebaja irrogaría al Tesoro sin I y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. mejorar cou ello las condiciones de las industrias ¡ uma., se publica para general conocimiento.
al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de j tinúe prestando el servic¡° bajo las mismas condicio-
no presentarse á recojer aquel, se perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S, Luis Izquierdo y Rodáa.
Número 281.—Folio 167.
D. Antonio Tenorio, de la Aduana de Ziza, su
le ocasionarán los ^ ncs has‘a que la nueva subasta sen aprobada, no pu-¡diendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3p La medida de la leña será por caballos de 40 lajas cada uno con las dimensiones comunes; el carbón vejetal se medirá por sacos de 51 cuartas de largo por 31 de ancho y el carbón Cock se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad v á Administrador que fué lo« precios de 6 reales el caballo de leña; 1 peso 5» apoderado ó herederos f!?.UL°S.!!.^Ü0Ae.íarb6Q vegetaI’ -v 10 1,6803 tüne'
en general y que
Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 1175, la Real orden siguiente:
“E <cmc. Sr. — S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el Real liecreto de ese Gobierno General de 7 de Julio último, en cuya vir-tnd fué admitida la renuncia quo de la Cátedra de Latín y Castellano, 2? curso, del Instituto de Santa Clara había presentado D. Juan Francisco Al-bear y Saint Just, quo interinamente la servía, así como el aplazamiento acordado por ol expresado Gobierno de la provisión de la mencionada Gato-día que, con la del primer curso de la misma asignatura, ha quedado reducida á una por efecto do
la vigente Ley de presupuestos determina la reforma quo ha de hacerse para el año venidero, S. M. ha tenido á bien desestimar la mencionada instancia de conformidad con lo informado por esas oficinas de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. - -Madrid 14 de Aguato do 1SS5.—Tejada.—Ru briendo. —Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 7 de Setiembre do 1885.—Cúm-
Habana 26 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Direc-¡eión de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Vista Hermosa, en el término municipal de Placetas, dotada con el haber anual de tresiúentos posos para-Personal., casa y scie-nia-y cinm yuuog-para material; de orden del Excmo. é litro, Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne
piase lo mandado por S. M.-Fajardo.-Rubricado. jen e; piaz0 <je 30 treinta días que empezaran a Lo que ec publica en la Gaceta oficial para | COntarso desde la primera publicación de este anun-conocirniento de los interesados.	t¡0 en ej J^oletín oficial do la Provincia respeoti
Habana 2$ de Setiembre de 1885.
Francisco Cassd.
SlJBINTEN DKNCIA.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la cuadragésima octava subasta de 25,000 pesos oro, qne prescribe el Real j
caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse	.	10 T .	,	,	..	, , ,	,
. A	ir. ,	’ ,	í ,,	Art. 4? Los gastos de conducción serán todos de
en esta Contaduría General, en hora y día hábil y ter- .	,,	,	.P.
1	•	,	,•	,	,	cuenta del contratista,
mino de quince, á recojer un pliego de reparos deduci-1	. . -	, „ „ .... „	„„„ i- 1
1	^ 1 rn -i	1 rV . i 1 u •	, j	Art. 09 Los pedidos se Jiaran con un día de áridos por el .tribunal de Cuentas del Keino en la de ...	.,	__.f„ ■ „„„	.	,
de la misma, corres-,	f1
Agosto de 1874; en la inteli-l,
presentarse á recojer aquel, se le
por
rentas públicas
marni mas de 1« misma corres- ^ debiendo expresarse en dicha papeleta la pond lente al raes de Agosto de 18i4; en la «"♦“■1.1	- -	-	-	-	-	-	* 1
gencia que de no
ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana
Negoceado de Bienes del Fstido.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á
cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término prefijado anteriormente, deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no la hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio V dertiá.s gastos que se Oiiginen-ja£rálL_dn mi■!-* contratista.
Art. 6q La Hermana de la Caridad encargada ! de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido ! en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las.
I clases y condiciones convenidas.
En este casi el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste do llene el ptdido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana
Debiendo proveerse por concurso la Direc-bastactc »».uuu pesos oro qne presen.,e ci «ear, ^	^ ¡nfetíl	ni5os, de Ce-
Decreto de 30 de Agosto del ano proxt.no pasado, ,adc Pabl0| dotadH cou el haber anual de tres-
va, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción
Pública de barita Clara.	'quienes perjudique dicha denuncia, te presenten eu
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. L. ta ^dm¡nigtrac¡5n en el Término de tin raes á contar lima, so publica para general conocimiento.	desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia	Caridad encargada de la Despensa y el^ Director
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Se- dc que trascurrido el tiempo indicado sia reclamación entregarán al Contratista un recibo de los mismos qua eretario general, Dr. J- Gómez de la Maza.	alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal le servirá de comprobante para la formanzación de la
que corresponda para que obtenga en nombre déla cuenta respectiva.	.
Hacienda la correspondiente declaratoria.	I Art- La Ca8a (le Beneficencia abonará el 1.0-
Habaua Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Peri-
nat.
cin-
acnmulándose á dicha cantidad los diez y nueve,*.	•
_ ,	cientos pesos para personal, casa y setenta
mi P°803 q,nood?|,rOU d° adJlldlCai'B%eVa qUC eo pesos para matc-ria!; de orden del Excmo. é'	......	.	.	„ .
tuvo efecto el 22 del que cursa, por no haber c..- ; j » g VR 8e conVocan aspirantes á la mis- Administración de la Aduana de la Habana
bierto los Imitadores el tipo señalado por el Go-	. , i. on j,-L „„„ «,nno7ii,.iín
-	' a, t. 5o ma, para que en el plazo do 30 días que empezai an | K1 :ueveg yo de Octubre, se rematarán en los
á contarse desdo la primera publicación de este a]raaceue3 de esta Aduana los efectos siguientes: en el Boletín oficial de la Provincia res-
bienio General, según lo dispuesto en el del precitado Real Decreto.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados on la Gaceta dc 27 do Setiembre próxi-mo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 do Octubre último.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 do 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Rafael Santos autoii-z-u-ión para hacer aprovechamientos forestales 011 la tinca “Los Conucos” con espondiente a la Inicien
anuncio
pectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría do la Junta Provincial do Instrucción Pública dc Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispnesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de la Grifa, en el térmico municipal de Gnane, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos pura material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, so convocan aspirantes á la misma, para quo cu el plazo do 30
1 (V UliV/n 1-4 00 V/UIMM-WO OVl • Wj/” -- 1	•	■	•	•
da comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la días que empezarán acontarse desde b> primera provincia de Santa Clara, término municipal dc^ publicación do este anuncio en el Boletín oficim
120 kilos de betún.
32 idera de tijeras.
47 revolverá,
156 kilos de tinta.
6 ídem peines de asta.
12	ídem de sobres.
215 ídem en 18,900 cápsulas.
20 ídem de goma líquida.
31 docenas de arete.».
20 estuches para prendas.
23 docenas pomitos de tinta simpática.
13	¡dem de peineta?; todo en $ 431-72.
12 paquetes palitos de dientes al mejor postor.
2 idem cou dos libros, Ídem ídem.
1 bu'to impresos, idem idem.
18 kilos madera labrada eu una polea para gim, nasio, en t8 pesos.
1 taco serrín de corcho, en 25 centavos.
Habana Setiembre 20 de 1885,—Fernands».
porte del Combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata, podrá exijir el contratista el pago por la Vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre, glo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o Ala hora seña ada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que Be entienda firmo esta adjudicación miéotras no sea aprobada por el Excmo.
. Sr. Gobernador Geueral.
SI hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por tspacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subas'a deberá presentar el que lo solicite, además de tu cédula de veciudad, documento acredicativo de haber depositado en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para esta servicio su presuponen pesos 1110 oro, se depositaría como dozava parte pesos 94 67 cts. oro, conforme á lo preceptuado ea este artículo,
i