
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aluana, cuatro ca as muestras de ladrillos y tejas de barro marca G. N. consignadas á la orden, importadla por el bergantín español «Cleraentina» en su expedición del 28 de Julio último, y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones; se servirán verilearlo en el más breve plazo punible y de lo contrario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 19 de 1885.—Fernández. '
XKGJCIABO UK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
00NCKPT08.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
Por	importación.................. 37259	73	4139	S3	41399	36
„	Exportación..................... 2569	18	70	06	2639	21
„ Navegación............... ..... ...............................
„ Depósito Mercantil....«........................................
,, Intereses de pagarés....................................•••
„	Multas por infraciones........... 191	23	  191	23
,, Resultas de 1834 4 ...........................................
SOMA........ 40020	14	4209	69	44229	83
IMPUESTOS.
Por e! de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............
,, el do 10 p.^ sobre postigos..
,, el de Carnes frescas.........
ÍPor el de 25 cts por tonelada de desde Obras del { carga............
Puerto..... | „ el de Atraque,
i Pontón y Draga
11369 15
484 37 2 50
11339 15
4SI 37
2 50
TOTAL... 51876 16	4209 69	56085 S5
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Kecaudado hasta la focha en este mes por todos conceptos. 504299 28 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 436'>96 80
vt. más en 1885.,
68202 48
Habana, 20 do Octubre de 1885.—El Tenodor do Libros, Miguel Martines.—El Contalor, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Kxcmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente que se subastasen los cueros de resea existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los
para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límite? de los cueros son:
Cueros de primera clase......... $ 10 )
Idem de segunda idem............. „ 5 > Billetes.
Idem de tercera idem................. 2)
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los licitadores, están de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Económica,
Lo que por el término de quince dias so publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885.—El vo'al Secretario; Faustino Canel y Romo elle.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jaime Precios Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel iI. numero 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de la sumaria que por ausencia do su relaje instruyo al soldado de la tercera compañía del mismo Antonio Mayor Iguauzo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ni mencionado individuo para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención de este tuerpo, advirtiéndole que de no verificarlo a«í se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 13 de Octubre de 1833.—El Alférez Fiscal, Jaime Precios.
Don César García Camba, Teniente segundo Ayudante de esta Plaza y Fisci l nombrado para la evacuación de este expediense.
Como consecuencia del expediente de inventario que de orden superior me hallo formando con motivo de la muerte del Alférez de color D. Pedro Valdés Habana, procedente de ¡as disueltas guerrillas de Cuba, acaecida eu e! Hospital Militar del mamo nombre, el dia l.° de Agosto de 1881, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que puedan creerse con derecho á percibir los alcances que á su nombre bu biera dejado, 6 resultaren á favor de dicho oficial, y que deberáu presentarse eu esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza [Mayoría de Plaza] en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente.
Habaua 8 de Octubre de 1883.—César García Camba.

Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Batería de Montaña, anexa á la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Torna-» Hernández, natural de Toledo, provincia de idem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta Ciudad sin motivo que lo justificase por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo al citado Artillero para que en el término de diez dias á contar desde la publicación se presento en el cuartel que en esta ciudad ocupa la comandancia para responder á los cargos que le resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación en el plazo citado se le juzgará eu rebeldía con arreglo á ordenanza, sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto j tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial libro la presente en ’a Habana á los sies dias del mes de Octubre de mil ochocientos ¡ ochenta y cinco. —Ei Teniente Fiscal, Mariano Pérez. ,
Don Isidoro Tomás Suárez Alférez del batallón Cazadores de Isabel II ij? 3 y Fiscal de esta sumaria, jín usn de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón Antonio Poó González, para que eu término de 10 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca ante la guardia de prevención de este Batallón, sita eu la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que le resulten en sumaria que se le instruye por ausencia del punto donde había fijado su residencia como recluta disponible, adviniéndole que de no comparecer será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 3 de Octubre de 1885.— El Alférez Fiscal, Isidoro Tomás.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de la Capitanía Geueral.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Sautiago González del Rio, sujeto á procedimiento que instruyo por denuncia». Eu
Pfo de las facultades que las Oideuauzas del Ejército
me conceden, por el prrsmta segundo ed'cto, cito, llamo y emplazo al refei ido artillero para que en el tér-miuo do 20 días contados desde la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía Campamento del Príncipe á responder á les cargos que le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 10 Je Octubre de 1885. — El T. C. Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Luis Chinchilla Castaño, Comandante del btta-
l'ón de Ingenieros y Juez l'i»ca! nombrado para
la evacuación .fe un interrogatorio.
E i uso de las facultades qu» me conceden las Ordenanzas generales de! Ejército, cío, llamo y emplazo p .r este segundo edicto, para qti3 en el término »le ocho días á contar de la inseición, comparezcan ei esta Fiscalía, sita en el Cuartel-l i Madera, en día y hora hánil, i prestar uua declaración, los paisanos y vecinos 'e esta c'.u lad D Gregorio Gago, D. Juan Hernández, D. José Salgado, D. Fernando Sobrado y 1 S Concepción López, viuda del Comandante de caballería D. Juan López »Senen; y caso de hallarse ausentes de esta ciudad, acudan á le autoridad militar del punto en que se encuentren, pira que llegue á noticia del que suscribe.
Habana, 29 de Setiembre de 1385.—El Comandante Fiscal, Luist hinchilla.
Orden le la Plaza del dia 21 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 22.
Jefe Je dia.--El Coman Jante del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Francisco Limigueiro.
Visita «le Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artille:ía Voluutarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de ¡a Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.— El 2? de la misma, don Cesar i-'arcía Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Rccaño.
Ejercito de la lela de Cuba. Req'miento de Cala Hería de Milicias disciplinadas, /filan i n? 1.
Don Gabriel Buslamante y Rueda, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Habana número 1, Fiscal nombrado para ¡a averiguación del paradero y posición social del Capitán del mismo Regimiento IX Manuel Caiñas y Figuerola.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de este Regimiento, sito eu Guanabacoa, ol Capitán del mismo Regimiento D. Manuel Camas Figuerola á dar sus descargos en el expediente que me hallo instruyendo, y de no verificarlo se procederá con arrego á ordenanza?.
Guanabacoa 12 de Octubre de 1885.—El Comandante Fiscal, Gabriel de Bustamanle.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta rui primera carta de edicto y pregón y tér mino de quince dias, cito, llamo y emplazo á los indivi dúos que fueron de !a dotación del vapor “Alicia,” fo gonero Francisco Ros Pascual y palero José Mg. Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia.
li abana 12 de Octubre de 1895.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula do inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Montero, cito, llamo y emplazo á la persona que sepa donde se i ncuentra ó la tenga en su peder para que en el tèrmi no de quince dios la presente en esta Fiscalía, en e concepto de que trascurrido dicho término quedará uula y sii. ningúu valor si no se hubiere presentado.
Habana 2 de Octubre de 1885.—Ei Fiscal, Manuel González.
Mayoría General del Apostadero de la Habana,
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal <fel 2y Batallón del 2q R'gimiento de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón, Manuel Vázquez Sánchez, hijo de Joté y de María Mercedes natural de Fuente Heridos provincia de Huelva perteneciente al reemplazo de 1877, cuyo individuo se extravió en la Isla de Cuba, eu el año de 1878, usando de la juris ficción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada por el presente llamo, cito y emplazo por tercera vez al expresado soldado para que en el término de diez dias á contar desde que este edicto se publique etilos periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente en el c uartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el apartadero de la Habana y de no comparecer en el expresado plazo será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena 29 de Agosto de 1835.—Pjr su mandato, Manuel Jordán.
Don Celestino Ruiz Mora, Comandante graduado Capitán de infanteiía de Marina y Fiscal en Comisión.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deser ión »1 marinero de 2a clase del Depósito del Arsenal. Laureano Mendozaua Echevarría, ó Már-cos Eloriaga é Ibargoray, con cuyos nombres y apellidos viene figurando en la misma hasta la aclaración del cual de los dos sea el verdadero, en uso del derecho que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi 3? y último edicto al mencionado individuo, para que en el término do 10 días á contar desde esta fecha, comparezca en esta comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la sumaria y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Comandante Capitán, Celestino Ruiz.
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de
M arinn.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2g clase del Depósito del Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de 1? deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto, al mencio-uado individuo, para que en el término de 10 dias, & contar desde esta fecha, comparezca en esta comisióu fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la sumaria y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 10 de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de
Marina,
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2:j clase del Depósito del Arsenal. Pilar Hernández Madrado, por t-1 delito de 1.a deserción, eu uso del derecho que me concelen las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al mencionado individuo, para que en el térmiuo de 10 dias, á contar desde esta fecha, comparezca en estn comisióu fiscal; situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la sumaria y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 10 de Octubre de 1835.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 17 de Octhbre de 1885.
activo.
CUARTA 8ECCIO N
			ORO.	BILLETES.	
CAJA						* 7779811	50	5144093 90
CARTERA.					
Hasta 3 meses..	. f 2653206	49	8500 ...		
A mas tiompo...	912039	79	39006 ... 3565240	28	42Ô08 ...
BilRtos hipotecarios de 1380					$ 1029100		
Exorno. Ayuntamiento de		la Habana	 3830839		90	
Sucursales								390476 29
Comisionados...					 301146	16	
OFICINAS DEL INTERIOR.
te Capitán riscal, Juan Seras
Corresponsales................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ____
Cuentas varita...........................
Empréstito do 25.000,000.................
Recibos de contribuciones................
Recaudadores de contribuciones...........
Recaudación de contribuciones............
Propiedades..............................
Untos de todas clase?:
Instalación....	$22120 ...	2684 30
Uoueralos......	38694 38	1391 06
1130689 S7
S’ißSIISi
2707442
85 08 739.-.00 41 15190 r»5 i 33268 55
60814 38
4075 36
* 19189685 84 45969781 00
PASIVO-
ORO. BILLETES
»ÍAPÍTAL...........................I S30C000 ...
Fondo de reserva....................... 36526	65
Billetes en circulación................ 28450	...
Saneamiento de créditos................. 7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes................... 8088153	02	5073105	76
Dipósitos sin interés...............   672363	66	1033838	35
Dividendos............................. 68060	...	2G150	85
B.lletes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda............. 37681184 75
Empréstito do $ 25.000,000............ 21-134	-13
Cuentas varias........................ 406272	59	377285	50
Corresponsales... ...................... 1731	84	38G06	...
Sucursales..........................   242225	40
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la Deuda do Cuba............ 53140 26
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución....................... 919990 ...
intereses por vencer................ CS15S6 24
Ganancias y pérdidas................. 62279 88	448 90
$ 19189685 84 45969731 06
nabann, 17 de Octubre de 1885. — El Contador, J. B. Carvalho. —Vto Bn'I—El Sub-Uoberuador, Joaá Ramón deUaro.
D. Ignacio EüzBgn y Roig, Ocinaudaute do I„f, , y Fiscal Militar de la Comandancia Gai:er.| lf' En uso do las facultades que» las ordenan Ejército me conceden como Juez li cal de la cain)"11-^ truida contra los autores del secuestro del niño 1)*
• raiáu Riera, efectuado el 28 de Junio último en «ín 1 le de Yumurí en la finca “Las Flores,” p,lr gundo edicío, cito, llamo y emplazo á los painn 1 Sk Félix Giménez Gil ó Feliciano Betar.court, D p| Torres, Ij. Ricardo Alonso ó García Pone» j> i González ó Romero 6 sea < rs'óbal Díaz, 1). jyj^Uaa Castro, pardo Jo.-é Rodríguez, D. Rafia 1 Sánchez . reno Gertrudis Horma Herrera, Manuel Romero’p^ máu (ií) Lciguc y Rosa I»'omero Guzmán (áj fVi^ do, para que en el término de veinte días cuintiarwu¿ en la cárcel pública de esta ciudad para res|>ondi» los cargos que en dicha causa les resultan, pueg f|'r‘ '	■ verificarlo se argüirá ia causa en rebeldía y strán 'fl
Hi •„ i» „..r	__.	» i „	,	,	, gados por el Consejo de Guerra competente
i»hiende sufrido extravio las cartas de. pagi nu- b V	..	.	y.
r.r, i-?. ___i____. e j i ».'--, i a para que este edicto tenga la debida unía-
mero n y 174 expedidas á favor do la Administra- . ,	.	, 1	,	...	,	”,	a PUbl*
ción Militar, por $4,586-57 la primera 8 1,376-10 la dad so fijara en los sitios de costumbre y «««„ segunda, en concepto de sobrantes de servicios de líos- ®.ü ?' ,1’ ,c 111 0 1CU 11 1 a mvmcia y .aceta ofii pítales durante el ejercicio ¿e 1882 á 83, en la plaza 1,6 " a una-
de Sancti Spiritt». se hace público por el término de \	- ^tanzas 8 <i?°ctubie de 1885.-E1 Coman
quince días á fin de que si alguno se considera con derecho á ellas, presente dentro del in licado plazo sus
Administración Prive'pal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
A I). M'guol María y Marín, Contador que fué de 1« Colecturía de Rentas de SanetiSpíritus,su apode-¡rado ó herederos en caso de haber fallecido, se cita y emplaza, para que en forma legal y dentro del término de quince días desde el 10 del nctua!, comparezca en la Sala Contenciosa dol Tribunal de Cuentas de esta Isla, á representar lo que á su derecho estimo conveniente, en al expediente seguido poi' desfalco en la referida oficina.
Santa Clara 8 di Octubre de 1885.—El Administrador principal.—P. S.— lí. Falcón.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1885.
21 de Octubre de
reclamaciones y trascurrido el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguuo las expresabas ca las de pago.
Santa Ciara, Setiembre 29 de 1885.—El Administrador principa), Francisso López de Bato.
te fiscal, Ignacio Elizaga.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 237 p.® y oiorra de 2361 4 237 p.g 4 las dos.
■3 3
s a
FONDOS PUBLICOS.
g a
Renta de 3 p.® interés y i de
amortización anual............................... ¿
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Puerto Rico .................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de esta- Isla..
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina........
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de.Almacenes do Do-
pósitos de la Habana.....
Compañía española de alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de Hierro de
á 622
ú 71
ú 2 (i 52
á 30
56 ú 57 p’o D. oro.
				
Idem de Cárdenas y Júcaro	 10 Idem de Cienfuegos y Villaclara 34	« n !t 35	P-o P-o	P. D.	oro. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus					
á 24
á 58
40
á 64
36*
(i 27
Tdem del Oeste., ídem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
OBLIGACIONES.
15
S9
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual...............
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 p^ interés anual.......................
á 25
á 10 P,
á 38 D
á77*BiB
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 137 acciones del ferrocarril de la Habana, á 56 p.S D. oro C Hoy 50 acciones de la misma Empresa, ¡» 582 U. oro C.
30 acciones do la Compañía do Gas Española, á 57 p.o D» or° C 30 acciones do la misma Compañía, á 56 p % D. 01*0 C.
60 acciones idem idem, á 55 p-^ D, oro á pedir hasta de Noviembre.
64 acciones del ferrocarril de Cien fuegos, á 34 p.® D. oro C.
25 acciones del Central Redención do $ 500, á 85 p.5 D. oro 0. 22 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 16 p-S I* oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores	
CAM « 08.	
España		4 ú 34 p.o P. sp fy o.
Inglaterra		19 & 19} j>.gP. 60 dtv.
Francia		4} 4 5} p.§ P. 60 d[v. 54 4 5} p.g P. oiv.
Alemania	-	21 4 3} p.gP. 60 d[T
Estados-Unidos		8J á 8* p.g P. 60 dtv. U á 93 p.S P* civ. 6 p.? hasta 2 meses,
Ooäouento mercantil		7 p.2 hasta 3, 8 p. o hasta4y*12 p.^ hasta 6,
	, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........................ 121 á 13 reales oro @
Idem id. id. id. bueno á superior..... 13*	á	14	„	„
Idem id. id. id. florete.............. 15*	á	16	,,	„
Cogucho inferior á regular número 8 ó 9
(T. II.)..........................
Id. bueno á superior número 10	á 11 ... 6	á	6*	,,	„
Quebrado inferior á regular número 12 á
rPt.......•;........................ 4 81 ” >•
Id. bueno numero 15 í 16 id........... ¡j{	í	9	,,	,,
Id. superior número 17 á 13.........1	. . 0
Id. florete número 19 á 20 .........j ^ a	”
CENTRIFUGA?. DS GUARAPO.
Polarización 94 ú 97.—De 6 á 7 rls. oio @, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 36 & 90.-Do t mero.
AZÚCAR
i í 7J rls. oro @ s»gún enrase y nú MA8CAEA1X).
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Josó Díaz Albortini.
Comandancia general de Puerto Piíncipe.
Doa José Lnplana y Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento infantería del Key número uno y Fiscal en Comisión.
Eu uso de las facultades que la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de guerra tne conceden, como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Q iesada Asencio, del disuelto batallón Cazadores de Alba »le Torrnes, por el delito de deserción dei campo enemigo con ar nas y municiones la noche del 20 de Marzo de 1875, desde el Campamento de Siguao provincia de Santa Clara, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de 10 días se presente á la autoridad militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de uu verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para (pie este edicto pítela tener la mayor publicidad insértese eu el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los 18 oías del mes de Setiembre de 18^5.—José Laplana.
Comandancia general de Matanzas.
Fiscalía Militar.
<
D. Ignacio Elizaga y Roig, Comandante do Infantería y fiscal Militar permanente le esta Comandancia Genera!.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente que instruyo por desaparición de ¡os paisa nos D. Waldo Serrano Valdés y José Pérez Añer, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía Militar para responder á ¡03 cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán Juzgados por e) Consejo de Guerra competente.
Y para que e9te edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios de coitumbre y se inseitará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 21 dias del mes de Setiembre de 1885.—Ignacio Elizaga.
D. E ¡nardo González Peña, alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sauz, por hurto de dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-íales del Ejército me conceden, como fiscal de la causa que sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alaiua Sanz, por hurto do dos relojes y varios documentos d los paisanos José Robert Codina y Sebastián Llut Márquez, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, paia que en el término de veinte dias comparezcan eu esta fiscalía, calle de Isabel I, número 8, Versalles, con el fin de rscojer les referidos efeclo?.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los doce dias del mes de Octubre de 1883./— El Alférez fiscal, Eduardo González Peña.
id. Leonardo Abella Várela. Comandtute Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número primero y fiscal no mbrado por el Sr. Comandante Militar de Cárdenas.
En uso de las facultades que las ordenanzas tne conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra la dotación del ingenio “Santo, de Pichatdo,” por desorden público ocarrido en el mismo dia 7 de Marzo de I80I, y per el presente terceroy último edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos patrocinados ausentes del referido ingenio nombrados Sixto, Antonio Majá, Eugenio, Santiago Viart, Bartolo, Hipólito, Eufemio Viart, Juliana, Lorenzo 2.°, Clara, Escolástica, Mercedes, Micaela, Viviana, Guadalupe, Demetrio, Vicente, María, Mateó; Bartolo, Cornelia, Paula ¡¡j, Fermín, Enriqueta, Teresa, Manuel, Dionisio 2,°, Juan l.°, Cecilia, Asnipina, Benito Soler, Aniceto Viart, Pedro, Casimiro Díaz, Alejandro, Fernando, Juan 2o, Euge, nio 2.°, Antonio D. Pardo, Rcmón, Pedro Viart, Dolores, Felicia 2¡j, Luisa 2¡j, Paula Viart, Juan Criollo-Teresa 2?, Angela, Cecilia 1 a, Cruz, Crescencia, Biás, Atauasio, Joaquín, Isabel, Inés, Juana la, Romualdo, Eusebio Criollo, Estefanía, Juana 2a, Juliana,Rufino, Celestino, Federico, Leonor, Marcelino Viart, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio Ildefonso, Perico, Rosario, Ceferino, Carlos, Luciana, Secun lino,
Comandancia general de Santiago de Cubu.
Don Celedonio Bnltanás Espero, C »mandante, Capit; I del Batallón Cazadores de la Unión número 2^* Fiscal del mismo.
ílallán lome instruyendo sumaria contra el s, | dado licenciado' de este Batallón, Vicente Rodríguez, por el delito de imprudencia temeraria ,| siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía ¿ [ cabo 2(> licenciado con residencia en esta Isla C’um;;.I María Hiver ; usando de las facultades que me K¡J ceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplaZ)lj referido cabo, por este mi 2? (Cielo, para que Cn J término de 20 dias, á ocular des lo la fecha de est» r,1 blicacióu ao presente en el cuartel «jue ocuiw esto j tallón, sito cn la callo de Cj!ó¡i de esta Villa, úi autoridad inme lista dando cuenta á esta Fiscal!,"I Guantánamo lo de Octubre de 188.5.— El ConuJ danto Capitín Fiscal, Celedonio Baltanás.
Don Diego de la llosa Quintero, Comandante eral, do, Capitán del Regimiento del Rey primera: Caballería y Fiscal de esta Plaza.
Haciendo uso de las (aculíades que conceden!«| reales ordenanzas ¡i los Jefes y Oficiales del Ejérci I cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto «I ¡. j rrillero que fué del Batallón Guerrillas de Bav»c I Francisco Morales Moreno, natural de J¡guací,d?. I años de edad, soltero y de color moreno pata que „1 el término de 10 dias, á contar desde la fecha de J public tción del presente edicto, se presente en tal Fbcalía, cuartel de cab'Hería, en esta Plaza ó n>a: [ tiestesu residencia por medio de lasautoridadesdelpmJ donde se encuentre para responder á los cargos que 1 resultan eu !u causa que por deserción y allanante de morada, me hallo instruyendo al mismo; qtrdiail apercibido que eu caso de no efectuarlo se le juzga,-.! en rebeldía.
Manzauillo 27 de Setiembre de 1885.—Eli danto Capitán Fiscal, Diego de la Rosa.
Don (¡eledoni».- Baltanás E»pero, Comandante grulal do, Capitán del Batallón Cazadores de'la L número 2.
En uso de las facultades qnelas ordenanzas i rales del Ejército uto conceden como Juez Fiscalilt| causa instruida contra el solila lo de la 1¡> ciiau de este Batallón »losé Navarro Cano, por el tldittij 2¡j deserción, y teniendo que prestar decl«rac;ónel* lado que fué Je este Batallón Felix ManlínezVil licenciado y coa permanencia en esta Isla; por mu] primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresada f dado Felix Martínez Villar, para que en d tú le treinta dias, se presente en esta Fiscalía alo indicado, ó bien presentarse á la autoridad donde ; si la, dando esta conocimiento de su presentación í j brevedad posible.
Guantánamo 20 de Setiembre de 1885.-EI1 Celedonio Baltanás.
Comandancia general de, las Villas.
Don José Viñas Bergantifio, Alférez d*d 2? Escui de la Guardia Civil de la Comandancia de S Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra di primero Eusebio Hamos Polo y guardias segundos• cobo Rodríguez Somoza y .José Moreno Tinoco, pj encuentro tenido con una partida de bandolerosc puesta de (> hombres la noche del 20 de Abril (Mí sente eñ ) la cual cap tuneaba uno llamado' Rodríguez, ignorándose los nombres y señas délos inís y usando Je las facultades que las reales orle-r.as uto conceden; por este mi segundo t (1 i oto» cito, H*®j y emplazo á les 5 individuos desconocidos que pañaban al Matías Rodríguez, para que en el lúir j de 20 días, á contar desde la publicación del p edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita cn b cuartel que (¡capa la fuerza de esta Comandan®1 Sancti Spirítus, para responder á los cargos q« resultan en esta sumaria seguros de que si asi iopj reu so les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa y serán juzg idos eu Consejo de F por ser así la voluntad de ¡8. M. el Rey (q. blíquesc este edicto en la Gacela, Boletín cficiald,1 Provincia y cn el del Cuerpo, para que pueda Ib?1, noticia de los intereeados.
Dado en Sancti-Spíri'us á les tre3 dia’ de Octubre del auo de 1885.—El Fiscal, Jó» ' Bergantiños.
Comandancia militar de Marina de Sin JM* los Remedios.
Don Atilano Ma da Veiga y Otero, Alférez de ta graduado 2.° Comandante de Marin»
provincia y Fiscal de una sumaria, Habiéndose ausentado del Cañonero «I'nCE*Y -q día 24 de Agosto del corriente año el mariuero clase José Antonio Guevara y Pérez, pertcneeie1^'^ Teodora, Teresa, Laureano, Ramón, Ouofre, Casimiro expresado buque, á quien estoy procesando P°| ^ Viart y Nicolás, para que en el término de diez días de 1» deserción, usando de las facultades que -comparezcan eu esta íBcilía sita eu el cuartel de In- ceden las Reales Ordenanzas de la Armad* P ¿ fantería de esta Villa, á responder á los cargos que en tos casos, por el presente mi segundo «dictOi1 a™o3i( dicha sumaria puedan resultar contra ellos, pues de no to y emplazo al marinero de 24 clase José Jj verificarlo se les seguirá la causa eu rebeidía y serán Guevara y Pérez, señalándole la casa t*!1]18 , j,t Juzgados por el Consejo de Guerra, sin mas llamarles Puerto, dundo deberá presentarse personal me« cj p|, ni emplazarles. Y para que este dicto tenga la debi- su descargo dentro del término de 20 día?, c",,s9jjj da publicidad se insertará ea la Gaceta oficial y Bole- cepto que de no verificarlo así se seguirá 1» ca" tín de la Provincia.
Jovellanos á los 23 dia3 del m}3 de Setiembre de 1885.—Leonardo Abella.
gándolo en rebeldía.
Capitanía del Puerto de Caibarién 12 de 1 de 1885.—Atilano Mi} da Veiga.
D. Juan Seras Legaría, C imandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de algunos hechos denunciados contra la guerri-
Ilnstre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Suspendido por la misma el áeío del
em»tc f .„in V «o1'
DE FRUTOS
D. Ramón Juliá.
D. Jacobo Patterson.
Habana, 2l ie Octubre de 1885.—K1 Sludioo, M. Núñe*
Ha que eu el año de 1881 mandaba el Capitán de In- debía celebrarse el lí) del corriente del propiA^ ^ fantería D. Toribio Pico, eu esta Provincia y la de trio del matadero y corral público de esta cai^, ¡,j-Santa Clara, é ignorándose el paradero del en aque- haber notado error en los pliegos de con<,le,° te,|.|rí lia fecha Guerrillero de la misma Clemente Ledesma. blicados, se anuncia al público, que el MJ0*1? ¡,|¿ Usando de Ja autorización conferida por las orde- lugar el día 24 de este mes en esta casa Y"’!' nauzas del Ejército para tales caeos, por este mi tercer las doce del día, y ante la Junta nombrada edict; cito, llamo y emplazo al referido Clemente Le- estando de manifiesto en la Secretaría <dp|u’^ ^ fie desma, para que en el término de diez dirs desde la (liciones últimamente aprob vio par el Exc.n ’-
dies desde la
publicación de este edicto, se pr esente á declarar cn el bernador Civil de la provincia, cuartel de Infantería de esta Vi lia; y de no verificarlo Cárdenas 16 de Octubre dt — en el plazo fijado, se le irrogarán los perjuicios á que Manuel Benítez.—Vto. Bao.—El PreáD-dr haya lugar, insertándose para la debida publicidad en co Cumas.
ä 1885,-1«