aspirantes á la misma, para quo en el p'azo tío 30 clíus que empiztrán á eontarso desdo I» primera publieación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. L-lima, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—lid Secretario general, Dr. J. Gómez da la Maza.
Doliendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, dei barrio de Portóos en el término municipal de Guano, dotada con el haber anual de trescientos peso» para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Exorno, c limo. Sr. Rector, so convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción publica de Pinar del Rio.
Y en cnmp'iinienlo de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 23 do Setiembre de 1885.—El So creta rio genera1, Da. J. Gómez de la Muza.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de 2? ascenso para niños, de Güines, dotada con el haber anual de trescientos pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sn3 instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se pnblieá para general conocimiento.
Habana, 26 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dt Deparos.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Barges y D. José Borgareche, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta ContaJuría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S, Luis Izquierdo y Rodáo.
TERCERA SECCION.
Real Casa fe Beneficencia y Maternidad.
SECRF.TA.UI A.
Por no haberse presentado postores para ias su bastas de Calzado, vestuario, víveres y combuslibles, el Excmo. Sr. Presidente delegado, se ha sérvalo disponer se hagan nuevas publicm iones, para que dentro do treinta dias después del primer anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones, en el Gobierno Civil y ú les tres de la tarde, en la foTnia que expre san los pliegos y con la modificación indicada en el primer anuncio.
Habana Setiembre 21 de 1885.—El Secretario, Culos Ei'id.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que habrá de necesitarse en los de-1 j arta memos de esta Real Casa durante cieño económico de 1885 á 86.
Artículo le El contratista suministrará durante el año económico expresado los géueros y demás artículos que expre-a el modelo número 1 que se acompaña, debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 22 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijiral contratista coutinúe prestando el servicio Insta que la nueva subasta sea aprobada; no pudieudo, en ningún caso exceder esta oró rrega de seis meses.
Art. 09 Si la Casa 110 necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. lo Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Establecimiento de un solo co or, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 52 Eos pedidos se harán po~ medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse cu dicha papeleta Ja cantidad y artículos que se nece siten.
¡Oían Carnbray prra camisitas i 1, péra..
! Medias para la Uiteruidad, id., do£»H..
¡Medias para las íjflts id., id./........
Sombreros, paja <hl País, mira tucidigos, uno
4
o
7o
25
50
. ¡ Pliego de condiciona pRra eJ remate del suministro de víveres y otrosanículoí que han de necesitarse para loi departamentos de esta Real Casa, durante el i ñ i econóaicu de 1885 a 1386.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar ios víveres \ demás artículos pertenecientes á rste ramo, según efnudelo número 1 que se acompaña, ilurante el año económica expresado, entregándolos á su costa tu la despensa de esta Rea! Cas.i.
Art. 2 0 Eltérmiuo deía contrata será precisa-monte de un año iconómico; pero polrá exijirse.de) ¡ contratista contimi- prestando sus servicios bajo lis mismas condicioueshasta que la subsiguiente subasta sea nprobadi*; no puliendo e» niugúucaso esta prórroga exceder ds seis nuses.
Art. 3p Los vívtres y demás artículos habrán de 3er de la mejor cilidad.
Art. 4o L01 pedidos se harán el dia último de cada mes por me.¡o de uut papeleta firmada por el Sr. Admiuistrivhr, debiendo expreiarse en dicha papeleta la cuntida' qué se necesite de cada artículo, para el consumo (el mes sguiente.
Dentro de las veinticuatro horas siguientes do hecho el pedido, debed el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podn euti-nc % la Casa proveerse de los efectos que neoeite donde los encontrare; y el s bre-precio y demás justos que se originen, serán de cuenta del contratista.
£i en el trascurso del mes se encontrase la Casa en necesidad de algutus artículos, aun cuando no se bailen expresados eu e modelo número 1 ya citado, estará el contratista olligado á remitirlos.
Art. 5? Si por m dia, un mes-ó más tiempo cualquiera, dejase la Casa de pedir víveres ú otros efectos del ramo porque los adquiera por donativo ú otra causa, no podrá exijir e contratista que se los pida
Almendras, Ídem...............................     45
Panetela idera...........................-..	1 •••
Sémola, Ídem ..................................... 56
Harina de Sa.ú, idtm...............__....... .... 50
Vino sicotuperior/'lhro...................,...... 2Ü
Idem de Jerez ideo:, Ídem ........i.............. 75
Idem Ídem común, Ídem............................ 2‘>
Cerveza inglesa en botellas,	botella.............. 40
Anisado de Mallorca, garrafón usual.........	1 50
Aguardiente de Islas, Ídem.................. 4 50
Item de caña, litro.............................. 66
Vino catalán, Ídem................................ 13
Vinagre superior, ídem ...	...'.. .... 05
Jabón de Mallorca, kilogramo...................... 20
Idem amarillo, ídem .............................. 18
Añil, ídem ...................................     40
Almidón del país superior, de yuca, Ídem......... 10
Velas de composición. ídem .................... •• 45
Idem de sebo, itfem...... .................:..... 35
Maíz desgranado, ídem............................. 08
Esponjas redobles, doceua................... 2 50
Sal do espuma, kilógraino......................... 05
Aguardiente refino de 40 grados, garrafón
común .......•............ ............ 2 ...
Idem de caña, eu garrafones con el casco, id. 1 25
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pe-lH” ningún concepto; pn-o la Casa no podrá adquirir
Número 281.—Folio 167.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué de la Aduana de Ziza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se seivirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agesto de 1874; en la inteli- j vecindad, documento acreditativo ife habfer depositado
dido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá eutónces la Casa provecise de les géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se oiigineu serán de cuenta- del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en el modelo número 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es obligación del Contratista poner los efectos en este Establecimiento.
Art. 69 Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géueros y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este cosí el contratista deberá reponer los (fec tos rechazados dentro de tres dias, y si no lo liieiere, la Administración ¡os comprará por cuenta del mismo contratista, y lo misino hará eu cualquier otro caso en que éste no llene el podido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director entregará al Contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7.° Lh Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que use en'viriud de esta contrata por mese», trimestres ó semestres; pero ni antes ni después (lo vencida podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones aute la Junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran tedos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sio que se etitÍ8n(la-Srro«-°í>(a adjudicación miéotras no sea aprobada por el Excmo. Sr'. Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por («pació de quince minulos.
Art. 10.. Para tomar parte en la subas'a deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de
gencia que de no presentarse á recojer aquel, se leí ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembie de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves l.° de Octubre, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
120 kilos de betún, idem de tijeras, revolv r . kilos de tinta, idem peines de asta, idera de sobres, idem en 18,900 cápsulas, idem de goma líquida, docenas de aretes, estuches para prendas, docenas pomitos de tinta simpática, idem de peinetas; todo en $ 431-72. paquetes palitos de dientes a) mejor postor, idem con dos libros, idem idera. bulto impresos, idem idem, kilos madera labrada - en una polea para gimnasio, en 18 pesos.
saco serrín de corcho, en 25 centavos.
32
47
156
6
12
215
20
3}
20
23
13
12
2
1
18
1
Habana Setiembre 26 de 1885.— Fernandez.
.V'KOCIiDO DK TEHDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DBRECI10S ARANCELARIOS. Posos. Cs. Tesos. Cs. Pesos. Os.
		.. 23315 71	2590 33	2590P»
tt	Exportación			.. 9004 26	2876 52	11SS0
»>	Navegación		670 15		610
yy	Depósito Mercantil				
$y	Intereses de pagarés..					
yy	Multas por infraciones		92 83		92
py	Resultas do 1884 á 85		06 88	1 87	6S
	SUMA...		5463 72	3S588
IMPUESTOS.
Por el (le bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
„ el de 10 p.* sobre pasages...
„ el de Carnes frescas.........
f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del •{ carga..........
Puerto..... I „ el de Atraque,
[ Pontón y Draga
en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Cuino para este servicio se presuponen pesos 7590-85 ct3, en oro, se depositará como dozava parte pesos 032-571 ct?, oro conforme á lo preceptuado en este aitículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata ] or parte del adjudicatario del remate deb rá depositar en la depositaría la suma de pesos 1265-141 cts. oro yen el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho de retirar este depósito caugeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con é.-te cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta oe Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse lo3 interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. I,o3 gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15.. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. >Sr. Presideute. En caso de que el contratista se negare contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junía de Gobierno y subro' gándose el cesionario eu todas las obligaciones del ce-dente.
Modelo de la proposición.
I ■ Don N. N.........se compromete á suministrar á la
Real Cusa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1885 á 1886, los géneros que necesi-— te con sujeción al pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial de....de..... de 1885 á los precios
señalados y con la rebaja de... . (tauto por ciento en
los comprándolos
Art. 69 Los efectos remitidos por el contratista sólo se admitirán cuan o tengan el peso correspondiente según la romana 3 báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aqiel el derecho de reconocerla.
Art. 7? La Herimna Je la Caridad encargada de la despensa, recibirálo3 víveres ó demás artículos comprendidos eu esta stbasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases ; coudiciones convenidas.
E11 este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro ie tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no lieie el pedido que se ie hiciere.
Recibidos de confirraidad los efectos, la Hermaua encangada de la despeara y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquel de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 89 La casa de Beneficencia abonará el importe de los electos que consuma, según el modelo número 1 expresado, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de, esta coutrata podrá exijir et contratista el pago por la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus reclamaciones auto la Junta de Gobierno.
Art. 9c Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10, A la hora señalada en los ('.nuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno, ó el que haga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicando el remate al mejor postor; pero sin que so entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por ei Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abri rá puja verbal entre los autores de la3 mismas por es pavA« -lo rjniuc« rv>inutos.
Art. 11. Pura tomar parte <>„ ¡a subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su oéüula de ve ciudad, documento acrediiativo de haber depositado eu la Deportaría del Establecimiento una cantidad
igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que no ie fuese admitida su proposición. Como para este serví cióse presuponen 818243-98 cts. oro, se depositará co rao dozava parte 81520-331 centavos en oro, conforme á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma de 83040-6'i j cen tav03 en oro en el acto de formalizarse el contrato i que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el dere ho de retirar este depósito caug'-ándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización alguna p ir aumento de precio eu la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobrepago, cuín plimieuto, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolveián por la Junta de Gobierno, de cu jas resoluciones pudráu alza se loi interesados para ante el Excmo. ¡8r. Gobernador General.
Art. 15, Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 10. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobierno Ge neral entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Directo • y Visará el Excmo. Sr. Presidente. E11 caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el artícu rre iuru e jera !^° U 7 á su costa se hará nueva subasta, siendo tam-á ^bin'-írz-ir el l"b^n c*e su cuenLa todos ios daños y perjuicios que por 1 su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá trasferir su obligación á n nguüa otra persona m sociedad sin previa aceptación de la Juuta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedeute.
73 ¡ ti 1
S3
isso ri
1380
332 86 6 87
TOTAL.... 34S40 30
332 86
i
« 87
letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de los artículos que deben subastarse para el vestuario de los Departamentos de este Asilo en el año económico de 1S85 á 86, y precio de cada artículo.
5(68 72 411309 02
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha on este mes por todos conceptos. 679190 95 Td«rn hnvfo ÍT„oi Ai~ j-1 _=•	...... 556869 40
Idem hasta igual dia del año anterior....
Dt más en 1S85..
122321 55
Percala catalaua Je 848 milímetros de ancho según muestra, metro ...................
Crea de hilo de 1060 m. id. id., pieza.....
Listado imperial id. id. id., idem.-....... 3
Gante alonado lejítimo id., metro..........
Crehuela do hilo de 1184 m. id. id., id....
Tela Real de hilo, id., id ................
Zaraza de color para colchas id., id.......
Muselina de cuartos para mosquiteros id., pza.
Habana, 2'm1oSetiembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel	es?üc¡*as alg°d,«u id¡- Uaa...........
Murtínoz.—El Contador, C&stuñén.—Visto Bueno.—El Administra- * ™ZAdaS íngieSRS de algodou ld.; id........
«1er, Hernández.	Frazadas inglesas superiores para Materni-
I dad, id., id ................................
Chaquetones de bayetón para mendigos
Recibidos por el que suscribe los títulos de la deuda correspondientes á los haberes de los empleado-i de la Aduana de este puerto, devengados en los meses de Febrero á Junio, arabos inclusive del año 1878 lo aviso á los interesados para que se presenten de once á dos de la tarde á percibir los respectivos títulos y certifir alos que á ca la uno corresponda.
Habana 24 de Setiembre de 1885.—El Habili-Lade, Je si Qómt de Rozas,
Chaquetones de bayeta para niñas id., id... Platilla inglesa para forro de túnicos id., pza.
Dril mudo superior de hilo, i i., metro.
Coleta azul para camisas id., id........
Warandol para sábanas id., metro........
ülau de hilo de color id., id......:....
Crea catalana superior para camisones id, pza.
Pe.	Cs.
0	09
8	59
3	25
0	40
0	26
0	21
0	13
1	. . •
2	
0	62 A
0'	85
1	25 !
14	
10	
2	5 (i ¡
0	25
0	13
0	44
0	20
10	50
ü	50
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa ie Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1385 á 1886, los víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego fie condiciones y relación número I que se acompaña, publicado eu
Gaceta oficial de.....de..... de 1885, á los precios
señalados con la rebaja de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de I03 víveres y otros artículos adecuados que necesita este establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año económico de 1685 á 1«8G.
ORO.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel ll número 3.
Eu uso (le las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas dqj Ejército como Juez Fiscal de la causa instruida coutra el soldado del propio Cuerpo Francisco Pascual Lorenzo, por el delito de deserción: por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisniin I). Ramón Hernández, vecino que fué de la calle de la Habana núm. 45, eu la Habana, para que comparezca en esta Fiscalía, sita on esta fortaleza, á fin de que preste declaración eu la sumaria á que antes me refiero.
Fortaleza de la Cabaña 10 de Setiembre de 1885. —El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
Don Isidro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II nú mero 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que Ia9 Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a soldado de la tercera Compañía de este batallón, An ton¡o‘ Póo González, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca ante la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder il los cargos que en sumaria por ausencia del rebaje se le instruye; advirtiéndole qne de no verificarlo eu el plazo prefijado, será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los mee dias del mes d Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Isidro Tomás.
Don Pairo Muro Domingo, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero qe segunda clase del Dipósito del Arsenal, Pilar Hernández Ma Irado, por el delito de primera deserción en uso del derecho quo me conceden las reales ordenanzas, cito,.Humo y emplazo por este mi piimer edicto, al mencionado individuo; para que en el término de treinta dias. á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para prosentar SU9 descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedio Muro.
Don Pedro Muro Domingo, A'férez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase de! Depósito del Arsenal, José Vera Al-fonso, por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanza?, cito,’ llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capijal, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El A'férez Fiscal, Pedro Muro.
Orden le la Plaza del dia 28 de Setiembre de 1885 Servicio para el día 29.
Jefe de dia —El Comandante del segundo Batallón Artillería-de Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel If.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don ümediano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Capitán *Ayu-lsabel II nú-
Artículos y unidad.
Pesos. Cts
Arroz canilla grano entero viejo y sin polvo,
kilogramo........................... ........ 12
I Manteca puta superior, idem...................... 33
¡ Aceite español do la mejor clase, ídem....	..— 27
\ Garbanzos gordos de Castilla, i km............... 18
j Judías gordas del Norte, idem .....*............. 15
I Frijoles negros, idem ........................... 12
¡Bacalao de Escocia, idem ............... ......... 25
Azafrán do E»paña superior, fl >r idem......	24 ...
Ajos grandes superiores, mancuerna...  ........ 50
j Ctbollas, kilogramo......... •	........ •••••• 10
| Papas su, eriores, idem.......................... 10
Especias t u rtidus, idera.r..................... 60
| Fi leos finos, idem.,..... ...................    22
¡ Harina de maíz del país,	idem.................... 10
Pimentón, idem................................     35
Tociueta, idem..................................   33
Tasajo, idein..................................... 25
Sal en grano, idem................................ 03
Azúcar quebrado de 1^	idem ...................... 12
Cafó eu grano superior, ídem .... .......... .... 33
Chocclute superior, idem.................... ..... 25
Don Carlos de Calisteo y Brunenque,
Jante del batallón Cazadores de mero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que para averiguar el parádero del soldado Manuel Campos Corrales me hallo instruyendo; por este mi primer y único e icio, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado M.muel Díaz Bayo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, en la Cabaña, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Cabaña 17 de Setiembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm.
3 y Fiscal del mismo.
Eoi uso de 1 s atribucionss que Ins Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que para averiguar el paradero del soldado Manuel Campos Corrales me hallo instruyendo; por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a! soldato licenciad > de este Cuerpo, Miguel Creus Serra, para que en e! término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio comparezca en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, para evacuar un acto de justicia.
Cabaña 17 de Setiembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
Don Oarlo3 Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II húmero 3 y P’iscal del mismo.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército tne confieren como Fiscal de la sumaria que para averiguar el paradero del soldado de este Cuerpo, Marmol Campos Corrales me hallo instruyendo; por e3te mi primer y único edicto, cito, llamo y' emplazo al (soldado licenciado do este batallón, Mariano Canosa Canosa, para que en el término de diez dias á contar desde la publicac óu de este anuncio comparezca eu esta Fiscalía, sita en la fortaleza de Ja Cabaña, con objeto de evacnar un acto de justicia.
Cabañi 17 de Setiembre de Fiscal, Cari s de Galisteo,
1885, — El Capitán
primera abel IE
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la Compañía del batallón Cazadores de I núm. 3.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía qe e3te batallón, Francisc) Alvarez Blanco, natural de Ribaledeiva, proviucia de Oviedo, aquieu estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades qne conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado s ddado, señalándole el Castillo de la Cabaña do esta plaza, doral) deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente elicto, á dar sus descargos; y de no prosentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cabaña 11 de Setiembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Ramón Milla.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupación.
Debiendo proccderse á la subasta para la construcción de las prendas do vestuario y equipo qne puedan necesitar los individuos do las.Coinandan-eias de la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas quo formail esta Agrupación, en el período de dosaños, se anuncia para quo los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo (pie previene el pliego de condiciones y ti-pos queso hallan de manifiesto en ha oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dina no festivos, de doce á cuatro do la tarde, eli la in tcligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Si-. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el din 10 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, en cuya hora entregarán los Srcs. (pío hagan proposiciones, el pliego y domas documentos que corresponden.
Habana 15 de Sctiombrede 1885.—El Primer Jefe, Fabio JLemán des.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.
No habiendo producido remate la lá y 2a subasta intentadas para enagenar el hierro v ejo inútil existente en esta Maestranza, el Excmo. 8r. Capitán General se. ha servido disponer se proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas bajo las mismas bases y condiciones para la 1» y 2$ publicadas eu el periódico Gaceta Oficial de la italiana número 59 de 10 de Marzo del corriente año y al precio limito de seis pesos tonelada, según el anuncio publicado eu el mismo periódico número 88 de 14 Je Abril siguiente; cuyo acto tendrá lurar el dia 31 del próximo mes de Octubre á las 12 de la mañana en la Sala de Juntas de este Establecimiento, convocando por el presente á cuantos deseen tornar parte eu la licitación.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—Por autorización (le la Junta.—El Comandante graduado, Opcial Secretario, Ricardo González.—Vt9 B119 —El Coronel Presidente, Molina.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente <ie accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta General extraordinaria, citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia doce del entrante mes de Octubre, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido enei artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que teme, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habina, Setiembre 21 do 1885.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Setiembre de
18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 6 237 p.g y oierra de 2364 á 2.104 p.§ í las do».
FONDOS PUBLICAS.
Mayoría General del Aposta tero de la Habana
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comaudaute Fiscal dol 2.° Batallón del 2.° Rsgimieuto activo de Infantería ds Marina. Hallándome instruyeudo expediente ea averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón Manuel Vázquez Sánchez, hijo do José y María Mercedes, natural de Fuente Herida.Provincia de Huelva, perteneciente al reemplazo de 1877; cuyo iudividuo se extravió en la Isla de Cuba, usando de la jurisdicción que eti el añ> 1878, S. M. el Rey (q. D. g ) tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada, por el presente, llamo cito, y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde que e-te edicto se publique en los periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente en el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero de la Habana y de no comparecer eu el expresado plazo será sentencia lo eti rebeldía sin rúas llamarle ni emplazarle.
Cartagena l.° de Agosto de 1885.—Por su mandato.—El Escribano, Manuel Jordán.—Visto Bueno, Pardo.
Don Celestino Ruiz Mora, C imandante graduado, Ca-pitáu de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión.
Hallándome instruyendo sumaria por el Jolito de primera deserción al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal Laureeno Mendozana Echevarría ó Marcos Eloriaga é Ibargoray, con cuyos nombres y apellidos viene figuraudo en la misma hasta la aclaración de cual de los dos sea el verdadero; eu uso del lerecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al mencionado individuo, para que eu el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus <ienoargos.
Habaua 22 de Setiembre de 1385.—El Coman-
dante Capitáu, Celestino Ruiz,
Renta do 3 pl® interés y l de
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
o- V £
á 701 D* á 641 „
á 7ó ))
Banco Español de esta Isla......................... íí Si
Banco Industrial.................................. fí 64$ ,
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio........................ íl 47 >J
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina.......
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Doscuentos y
Depósitos do la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.....................................i
Primera Compañía do vapores
de la Bahía......................................
Compañía do Almacenes do
Hacendados.......................................' íí 24
Compañía de Almacenes de Do-	¡
pósitos de la Habana......
Compañía española de alumbrado do Gas....................................I fv
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................| i 45
Compañía Española de alumbrado de Gíi3 de Matanzas.... ..................... á 70
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hie.ro de
la Habana................. 68 á 67^ p.® D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla............ ......... á 46
Idem do Cárdenas y Júearo...................... ..\ *4 ^
Idem de Cienfuegos y Villaclara
Idem de Sagua la Grande.....
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana
á Matánzas................
Iuem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
35 á 36 p.^ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual....................
Idem de lo3 Almacenes do Santa Catalina con el 6 pg intérêt) anual.............
á 46i ,
a 39} :
& 901 ,
50
lí 6 P-
38} B-
77} BlB,