composición y envasado convenionicmonto para su proposiciones iguales, se piocedeiá á la
rvación. siendo sus envases do buena oral entro sus antoies, entendiéndose que
buona consol vación, siendo sus en constrneeión y bien preparados. El que se embar
cimi al derecho de tomar parto
nutación renun < en ella, á les que
que en buques de primera y segunda oíase estará ' abandonen cl local y en caso de qne ninguno mejo-lg> cn cuarterolas y inedias ¡ ro su proposición, se adjudicara el concurso por el
envasado en inedias pipas, pipas el que haya do suministrarse á los do tor-
■	‘ enteras el
cera; únicamente se recibirá en pipas que se destine á’la despensa dol Arsenal.
Eifs menestras serán do buena calidad, do
orden do numeración do los pliegos,
Las l}aj«8 que se hagan así en 'bis proposicuo nes como en la licitación oral, se expresarán en un tanto por ciento que alcanzará á todos los artíen-
granó entero y limpias do gorgojo y de cualquier’ los qne abraza el concurso...................
cuerpo-extraño; en U inteligencia de que el arroz	10. Para ol neto de la nutación regirán las
tendrá <pio ser de 2.“ pasad«; los garbanzos no es-; reglas de generalidad aprobadas por el Almnantaz-tarnn picados ysn tamaño será do mediano á grnc- ■ go en 3 de Mayo de 1809.
so no admitiéndose el grano chico, y lo mismo los j 20. Para responder al cumplimiento del con-f ri i oles	trato, obligará el rcmatunto sus bienes e intereses
El azúcar lia do ser del nombrado quebrado ■ con la correspondiente escritura, ó blanco número 14 ó 15, seco, y el café de 2.a ! Esta deberá contener: testimonio del acta del, clnso, limpio do todo grano negro ó de otra semilla concurso; fecha del periódico oficial en que se hallo j
■	•	• •	*•	* " ' a i comprendido el pliego de condiciones; orden de su ¡
i adjudicación, y obligación del rematante á cumplir i ni;
Succión de Atrasos.—Negociado de Regaros.
Número 5C6.—Folio 116,
Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Administración Jo Contribuciones de Cienfuegos sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos do reparos, Deducidos por il Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Pub ¡cas de la expresada Administración, correspondiente al mei de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á rt-cojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios congi-
Ilabana 3 de Julio ral, Aníbal Arriele.
de 1835.—El Contador Gene-
extraña, siendo aníbo3 artículos do la Isla do Cub ó do la de Puerto Ricoi
El carbón de piedra, cribado y procedente dsi lo estipulado las minas de Cardiff ó New-Castle.
Todos los demás géneros de ¡a mejor calidad y sin adulteración alguna.
que
V
Número 3U9.— Fóiio 116:
D. Joaquín Ramírez y i). Enrique Bínsola, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de
en esta mino de reparos déla de
TERCERA SECCION. Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económico.
El Excmo. Sr. Gobernador G< neral se lia servido disponer que por segunda vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado, pollos y huev’03, medicinas y efectos de botica, utensilios, caíbóo y lefia, ropas y géneros que necesite este Establecimiento en el año económico; señalándose por la Junta las doce del dia ly de Agosto, para la celebración de dicho acto en el local que ocupa la Dirección del Hospital y ante la misma Junta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para la misma se encuentran inserto? en la Gaceta Oficial de los dias 2, 3, 6 y 12 de Junio del presente año.
Habana, Julio 16 de 1885.—El Secrelario, Fran' cisco Bausa.
Condiciones económicas.
3.a El rematante no entregará nrt guno de los que abraza el suministro, sin providencia próvia del Sr. Ordenador del Apostadero y el dése del Comisario de víveres como Jefe inmediato de la provisión, puesto á continuación del podido respectivo del Maestre de víveres del buque ó atención, intervenido por el Contador y examinado por la Intervención.
4? Estará obligado á entregar sin demora todas las cantidades de víveres que se le pidan para el suministro á la mniincría de ladotación fija y eventual dol Arsenal y á I03 de los buques surtos en el puerto de la capital, ya 6ca para consumo inmediato ó repuesto de campaña, ó para conducir á otros puntos donde aquellos estuviesen estacionados. Ignalmente facilitará los víveres que se le pidan para suministro de la gente de mar ó de tierra qne so trasporte en buques do gneria o en los del comercio fletados al intento por la Marina.
5! A cada entrega do víveres procederá el reconocimiento de Ordenanza por ia comisión quo so nombro al efecto, á fin de examinar los géneros y declararlos do buena calidad, sin cuyo indispensable requisito no pueden ser admitidos. La comisión so compondrá del personal qne designa la Real orden de 2 do Junio do 1868.
Asistirá también el Contador de víveres, quien expedirá certificación del acta, expresando los nombres y clases de los qco asistan, que remitirá el Ordenador dol Apostadero, entregando copia ni rematante si la pidiere.
6.	a Si en el acto dol reconocimiento se declarasen inadmisibles algunos géneros, no conformándose el rematante, so procederá a nuevo reconocimiento en la forma dispuesta en el artículo 68 dol Reglamento do 8 de Junio do 1881. La deci-ción de é-úc será definitiva y el rematante deberá facilitar otros géneros admisibles, ¡mes si se negare, procederá la Administración á adquirirlos á, su perjuicio, el cual so hará efectivo bajando su importo en la primera liquidación quo so le forme.
Si los funcionarios que componen la comisión de reconocimiento ó el Contador de víveres sospechasen fundadamente quo algunos de los géneros estuviesen adulterados en términos que pudiesen alterar la salud dé las tripulaciones, podrán solicitar que se proceda al análisis de dichos artículos; y si verificado éste resultare cierta la sofisticación, además de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada se le exigirá al rematante la responsabilidad a que hubiere lugar.
7.	“ Los víveres deberán entregarse perfectamente acondicionados en sus envases, sin retribución alguna por esto, pues su costo se considera comprendido en el precio de aquellos.
8a _ _ ~ ‘ ^ conducción de los víveres al muelle ó estación del ferrocarril, y por lo tanto, responsables do las ave rías y faltas que puedan ocurrir hasta el embar- i cftdoro.
9.	a El Contador de víveres determinará en cada caso el número de carros que se necesitan para la conducción do los víveres; debiendo el rema tanto consultarlo anticipadamente sobre el partí- i cular, y quedando autorizada la Administración para adquirir por inodio del expresado funciona- j rio los auxilios que sean indispensables para su servicio, siempre que el rematante no corresponda en esta parte á la premura que exijan las circuns- j cías, en la inteligencia de que serán de su cuenta ! los gastos que se ocasionen, los quo so podrán hacer efectivos en la misma forma expresada en la condición 6!í
10.	Do la total entrega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado, ó como se dispusiere en lo sucesivo, cuyo documento intervendrá ol Contador do víveres y recojorá el recibo ó torna guía en uno de dichos ejemplares firmado , por el Maestre respectivo con la intervención del ! Contador.
11.	Formará cuonta mensual justificada con los podidos y torna-guías debidamente requisitadas, la que entregará al Contador do víveres, el cual después del examen correspondiente la dirijirá al Sr. Ordenador dol Apostadero en los cuatro primeros días del mes siguiente, á fin de que pueda disponerse el oportuno libramiento de su importe.
12.	Del importe de las entregas so expedirá libramiento á cargo do la Tesorería general de la Isla, en cuya dependencia será pagado en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla do Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se realice el cobro.
13.	La Administración de Marina se com-
de
al Notaiio poi .a asistencia y ‘rentas marítimas déla expresada Administración co-concurso, asi como por el otorgamiento de a esci i- rregp0n(jiente al raes do Diciembre de 1874; en la intera y testimonio de la misma, y los de impresión t,e]jgeucia que de no presentarse á recojer aquellos so de treinta ejemplares de dicha escritura para uso jes ocasionarán los perjuicios consiguientes, tícnlo al-¡de la3 oficinas; en la inteligencia de que los ejein- ! Habana Julio o de 1885.—El Contador General, piares de la escritura se imprimirán con el pliego Aníbal Arricie. condiciones siu intervención alguna de la Admi-1
do
nÍ3tración, debiendo el rematante presentarlos en la Ordenación del Apostadero salvados ya lo6 errores de imprenta con la correspondiente fe de erratas, siendo devueltos los que carezcan de este requisito.
22. La duración de este servicio será de un año á contar desdo la fecha de la adjudicación del concurso.
Habana 31 de Mayo de 1885.—Jerónimo Manchón.—Hay una rúbrica. ría Autrán.
Modelo de proposición.
Número 807,— Folio 116,
D. Luis da Sanquírico, Interventor que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contad aria General en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por c! Tribunal de Cuentas del Reino en la de reñías públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á Es eop¡a.-«/06« Ma-\ recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Don N______N.... vecino de-------por propia	NúineroSOí. folio 116.
y exclusiva representación (ó á nombre de Don ?•. Rafael Lopez Guijarro y P. fcilves^J.méDez, ir « xr r	, x	j	i .i 1 Administrador é lntecveotor que hieren de la Aumi-
^..... vecino de.... paia o que se -ia a n¡gtrftC¡f)n de Contribuciones ick Cienfuegos, sus apode-
debidamente autorizado) hace presente, que im-; ratq0s ó herederos si hubiesen fallecido se servirán puesto del anuncio y pliego do condiciones insertos ; presentarse en hora y dia hábil y término de quince á
en lo Gaceta de esta capital número.... de... (tal fecha) para sacar á concurso el ’ suministro por un año de los víveres quo pueda necesitar la Marina en este Apostadero, so comprometo á facilitarlos con estricta sujeción al referido pliego, á los precios
señalados como tipos ó con la baja de.......... (tanto
por ciento) (en letra.)
Fecha y firma.
Sin resultado la segunda subasta celebrada en esta focha para contratar por dos años el suministro de efectos comprendidos en el 5.“ lote complementario de los que constituían la antigua do ferretería, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 111 correspondiente al 10 de Mayo próximo pasado, se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen to mar á su cargo dichos suministros.
Habana 14 de Julio de 1885.—José Malla Autrdn.
recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Julio de 1885. - -El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Por la Administración Principal de Hacienda de Matanzas se lia dado cuenta del extravío de la carta de pago asentada en esta Tesorería al número 215, espedida con fecha 15 de Enero de 1873, por valor de quince mil trescientas cincuenta y'cuatro pesetas, veinte y dos céntimos, en concepto de “Fianza por Hacienda,” á nombre de D. Jo?é de Jesús García, para presentarse como licitador a! remate de la Sub-Uolecturía de efectos timbrados de Matanzas, y se ha solicitado que se expida certificación qne la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince, contados desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de' pago indicada; en la inteligencia de que, en caso de no : entablarse ninguna dentro del plazo lijado, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 15 de Julio de 1885 —El Tesorero General, Josí Rodríguez Garrea.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á licitación para contratar ol suministro do carbones en este puerto y demás del litoral de esta Isla con arreglo ai pliego de condiciones inserto á eonti«
,	-	aqucuuM.	j nuación de aquel; y terminando por tanto en 10 de critorio para la Sub-Direcoión general de Hacienda; y
Sera de cuenta y nesgo de^rematamc^a , Agosto voni(joro c¡ p¡az0 de 30 dios á que so refie- ha solicitado que se expida certificación que las susti-
se hace saber
D. Celestino Fernández ha dado cuenta del extravío de las cartas de pago número 126 y 178, de 12 y 17 de Julio de 1879, por valor de quinientos peses en billetes de banco cada una, que depositó en garantía del cumplimiento de una contrata de efectos de es
re el expresado anuncio, se hace saber por este medio al público quo la mencionada subasta tendrá I efecto a la una de ia tarde del citado dia 10 do I Agosto próximo, en cuya hora estará constituida la Exorne. Junta Económica del Apostadero para ¡ atender las proposiciones que so presenten.
Habana 11 de Julio de 1885. — José María Autrdn.	,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Antonio Dorta, contratista que fué de suministro de víveres para la Marina, á fin de que en el término de quince días qne empezarán á contarse desde la publicación do este anuncio se presente en esta Ordenación á enterarse de asunto que Je interesa; bajo el concepto que do no verificarlo le parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1885.—Mauricio Montero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
tuya
Lo que se publica durante nueve días á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que hubiese lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, en caso d» no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Salvador de la Fuente y D. Enrique do Lara, Ve hace necesario que, en el término de quince días, contados desdo el primero de la inserción de este aviso, se sirva, el primero de dichos Señores, entregar en esla Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la caria de pago número 166 de 15 de Marzo de 1879, por valor de 2500 pesos en oro que constituyó en garantía de su gestión corno Administrador de la Aduana de Cuba; en la inteligencia de que en caso de no verificar'« dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta do pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa,
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
.0
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 10o del capítulo 2q del Reglamento de contratación, y or den del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual yr no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, de hielo, alumbrado de gas, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, ferretería, carpintería y entierros do Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1885 á 86, en la subasta celebrada en el dia do ayer; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 17 del corriente y doce en punto de bu mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 'a J unta Económica deeste Establecimiento, puliendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á!a Gaceta oficial de esta Ciudad el importe de ¡os anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del tota! importe, si uno solo verificase el suministro de todos los reinos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 7 de Julio de 1885.—El Secretario, José F. Vitluendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierna Militar de la Plaza.
la
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufari ría de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia Por esta mi lí carta do edicto y pregón y térrain"0 de 15 dias, enntados desde la publicación, cito, l|aui0 y emplazo al camarero Alvaro García Suárcz, natural de Oviedo, provincia de id., de 26 años de edad, soltero desertor del vapor correo español “P. de Satrú-togui >! para que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos; en el concepto que de hacerlo se 13 oirá y administrara cumplida justicia y en caso con. trario incurrir! en las peuas que las leyes establecen.
Habana 30 de Junio de 1885.— El Teniente Fjs, cal, Mauuel González.
Orden de la Plaza del dia 16 de Julio de I8S5
Servicio para el día 17.
Jefe de dia.—El T. Coronel del sétimo Batallón Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital.— Batallón C. de Isabel II. Médico para los Baños.—El de Ingenieros y Or. don Público, D. Gustavo Mayo.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artilloría do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,-, El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El 29 do Ja misma don Grácil ¡aro Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233J p.g y cierra de 233J íí 2332 p.® 6 i^ts dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ Interés y 1 de amortización
anual............................... 7G¿
ídem id. y 2 id............................
Idoui do anualidades.......................
Billetes hipotecarios .....................
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............
Idem del Ayuutamicnto......................
ó 76
L>. Manuel Camps y Menéndez, Alférez do Ja segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio eu el sargento segundo que fué hoy licenciado absoluto residente eu la plaza, Mauuel Fernández Bo-laños.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo •il referido sargento, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la Academia de alumnos de esta Capital, de siete a nueve de la mañana, á fin de evacuar en él un acto de justicia; pues’de no veviíicarlo así le serán aplicadas las penas que la ley prescribe para esta clase de faltas.
Habana 2 de Julio de 1835.—El Alférez, Mauuel Camps.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior. Habiéndose ausentado de la segunda Sección de Agregados de Escribientes y Ordenanzas el sargento segundo del Batallón Cazadores de Bailén, Manuel Reyes Maítell, desde la noche del 11 del actual, ó ignorándose su verdadero paradero, y siendo de necesidad su presentación en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Pinza, se cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte día3 á contar desde su publicación se presente! d dar sus descargos en la causa que con tal motivo se le sigue; pues en otro caso se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 6 de Julio de 1885.—El Cabo Secretario, José Ruiz Machó, — Vto. Bao.—El Tomento segundo Ayudante fiscal, Graciliano Báez.
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en el Muelle, 10 bocoyes rotulados
30 días
tes á ¡a misma, para quo eu el qne empezarán á contarse desde la primera pnbli cación de este anuncio en el Boletín oficial de la promete á no adquirir los géneros en esta capital provincia respectiva, presenten sus instancias do-para las atenciones expresadas por distintos medios comentadas en la Secretaría de la Junta Provin-de los establecidos en este pliego do condiciones, cial de Instrucción Pública de Matanzas, á excepción do las raciones que se dan en metálico' Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. a ciertos individuos do los buques y Arseual, se- lima, so publica para general conocimiento gún determinan las Reales órdenes de 22 de Di-1 Habana 15 de Julio de 18S5.--E1 Secretario ciembre de 1858 y 6 de Abril de 1869.	' general, Dr. J. Gómez de la Maza,
Esto no distante, la Marina 6e reserva la fa- ------------------------------------------
cuitad do aumentar ó disminuir el número de las raciones en metálico, asi cotilo de variar la canti-! dad y calidad do los artículos quo constituyen las1 racioues de las dotaciones do los buques y la de los demás individuos que la disfrutan en tierra. 1
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para n ...	, .	,	,
niños, de color de Colón dotada con el haber anual1	¿ Umpafl.a importa,los por el vapor amenca-
i •	. „	,	. , cano “Newporl, en 16 de Noviembre de 1853, se cita
de seiscientos pesos para personal; casa y ciento ¿ D 0tto £uz/ nra que en el término de ocho dias se
cincuenta pesos para material; de orden del Lxcc- presente en esta Aduana á hacerse cargos de los refe-lcntisuno e limo. Sr. Rector so convocan aspiran- ridos bañiles; pues de lo contrario se procederá á lo
que corresponda,
Habana, Julio 14 Je 1885.—Fernández.
con voenn plazo de
SEGUNDA SECCION.
14.	El Contador do víveres, como delegado dei Ordenador del Apostadero, cuidará del exacto cumplimiento do estas condiciones.
15.	El concurso tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en el día y hora quo prèviamente se anunciará en la Gaceta de la Habana..
1*aní tornar parte en dicho acto será condición indispensable tener abierto establecimiento de víveres al pormayor y figurar por tal concepto en el gremio de almacenista” do víveres.
17.	Las proprosiciones se extenderán con nrreglo al modelo qne se inserta al final en un pliego de papel del sello 119, y deberán presentarse al Presidente bajo sobre cerrado acompañado de la célula personal del interesado y del documento que acredito reúne las condiciones que marca la cláusula anterior.
18.	La licitación se adjudicará al qne haya presentado la proposición más ventajosa para el Estado, y cu el cuso cu (pie se presenten dos ó más
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Bauco Hispano Colonial de Barcelona ha remitido para que se publique cu la Gaceta oficial de esta capital, Jo que sigue:
. “Celebrado en 1<? de Junio del corriente año con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el sor teo de amortizacióu de 6750 billetes Hipotecarios del Tesoro -le la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7o del Real Decreto de 12 de Junio de 18S0 han resultado favorecidas las bolas números 46 56 o a* 526, 591 837, 839, 861 y 960. En su conseréenría’ lian quedado amortizados en el ier. millar de la núme-ración correspondiente á la Emisión de dichos valore» los números expresados; en el 2o millar los números
1046.- 1056.—1098.—1526.—1591. —1837._____1839._.
.1861.—1960; continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de que se compone dicha Emisión,”
. Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el re. Iot hiteraado»’ S<3 llaC6	Para conocimiento de
Uabaua 15 de Julio de 1885.—Aníbal Arricie.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Don Mariano Marti y Castro, Comandante de Influiría y Juez Fiscal de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo sumaria por injuria y desacato á la autoridad ds uuo de los Excelentísimos Señores Capitanes Generales de esta Isla contra el paisano D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, procurador que fué de la Exema. Audiencia de esta Ciudad é ignorándose el paradero del referido acusado el cual habitó según antecedentes en esta Ciudad, calle de Crespo 119 78; usando do las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al repetido D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, para que eu el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto comparezoa en esta Fiscalía, Campanario 26 do 12 á 2 de la tarde en dia hábil, á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Fíjese y pnblíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de todos.
JAndo (11 la Habana 25 d as del me» de Junio de 1885,—Mariano Martí.
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Idem de anualidades.................. ó	63	D.
U nos do* Ayuntamiento............... íí	78	„
Banco Español de la Isla de Cuba... ó	,,
Banco Industrial.................... á	59	,p
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio................. Íí 49Jr
Idem Española dVAlurabrado de Ga.s... íí	7¿	J
Idem do caminos do Hierro de la Habana................................... ^	{»g
Idom do Matanzas íí Sabanilla....... &	60	”
Idem de Cioni'uogos íí Villaclara..	& 48
Idem de Sagua la Grande.............. ¿41
Idem do Caibarión á Sanoti-Spírit'as .. á 38
Idem del Oeste............ r. poi
ídem urbano.................i':::::::.::: SS?*
ACCIONES.
1 Banco Español do esta Isla.............
Banco Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de .Regla y^del Comercio........................
Compañía Almacenes de Depósito do
Santa Catalina.........................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..................... ......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Empresa do Fomento y Navogación dol
Sur............i........................
Primera Compañía do vapores do la Bahía.......................................
Compañía do Almacenes do Hacendados........
Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana................................
Compañía española de alumbrado do Gas......
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........
Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Mfttánzas.'...........................
Nuova Compañía de Gas do la Habana........!
Idem do Matanzas íí Sabanilla..............
Idem do Cárdenas y Jácaro........... ^ á 1	p or,
Idem de Cieufuogos y Villuclara............. 1
Idem do Sagua la Orando....................
Idem do Catbarién Á Saucti-Spíritus. ]’’*”*’*
Idem del Oeste........................
Idem do la Bahía do la Habana á Matanzas ........................
Idem Urbano.......................
Idem dol Cobro....................
Idem do Cuba...............................
Refinería de Cárdenas, ....................
OBLIGACIONES.
Bol Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla do Cuba.............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual .
Idem do los Almncones do Santa Catalina con el 6 p.g interés anual................
VENTAS DE VA LOE ES.
Ayer S última hora: *10 acciones y un cupCn do $,140 del fonrro-carril de Cárdenas y Jácaro, d f p.g p. oro C.
10 acciones dé la misma Empresa, í 2 p.§ I>. oro fi pedir hasta el 31 do Agosto próximo.
$ 5,UUO Renta dol 3 p.g y uno do amortización, á 76 p.g D. oro C.	’	'	1 ®
$ 00,000 do ia misma Renta, i 7|3| p.g o. oro C
$ 20,000 do la referida Routa, en láminas do$ 1,000,(1 T6i p.g 1>. oro U.	1
® 10,000 do la dichv Renta, íí 70J p.g D. oro C.
30 nociónos dol ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 1 pg P. oro C
Cotizaciones del Colegio de Corredores*
CAMBIOS.
DERECHOS ARANCELARIOS, reso?.' Cs. Posos. Cs. Pesos. Os.
Por	importación................... 220o3	SO
„	Exportación.................... 3777	43
,,	Navegación.....................  310	83
„ Depósito Mercantil.......................
„	Intereses de pagarés...............
„ Multas por infraciones......	32121
„ Resultas do 188 á 8 .....................
2450 42 1500 33
21504 28 3307 SL 310 8S
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Francisco Rodríguez Trugillo, Teniente de Infantería Marina,
En uso de la jurisdicción que con arreglo á ordenanza me corresponde como Fiscal de la snmaría que instruyo por el delito de desercióu'al marinero de 2$ clase Ramón Ferrer Sánchez; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ferrer Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar de esta fecha, comparezca en este Arsenal, á responder á los oargos que en dicha sumaria aparecen contra é’; pues de no verificarlo se le considera á en rebeldía.
Dado en el Arseual do !a Habana á los 23 dias del mes de Junio de 1885.—Francisco Rodríguez.
SUMA...... 24475 43 l^O 75 2S5I6 18
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso el 50 p,o
del Municipio.............
„ el do 10 p.g sobro pasages...
„ el de Carnes frescas.........
Por el de 25 cts por tonelada de des-
oarga........
>y el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del • Puerto.....
923 50
200 18 20 12
324 21 Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y I iscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral do Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se hace saber por este medio, para que las personas quo se oonsideren con derecho á él, se presenten eu esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á coütar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.
923 50
TOTAL... 25079 23	4040 75
260 18 20 12 20718 9S
-José Contreras.
COMPARACION.
___	k POCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 350583 25 Idem hasta igual dia dol alio anterior... 197752 1U
Pp (pásen 1885
.......... 158831 15
«abana 15 de Julio de 1SS5.-E1 Tenedor do Libros. M^uel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno,—El Administra-(lot, Eornándei.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Ror esta mi úuica carta de edicto y pregón y término,de 8 dias, cito llamo y emplazo á las°personas que se creau con derecho á la propiedad de las pertenencias quedadas al fallecimiento del moreno Redro Díaz, ocurrido en 25 de Junio último, en el mar cerca de los baños “Los Campos Elíseos,” para que se presente en esta Contundencia á haoer valer sn derecho
Habana 3 de Julio de 1885.-E! Teniente Fiscal, Manuel González.
España............................. 3
Inglaterra........................ 19J
Francia............................í
I	6J
Alemania...........................  2J
................{?
Estados-Unidos.,
Descuento mercantil.
á 5 p.gP. spfyo.
á 19J p.gP. fio d|v.
á 5è p.g P. 60 d[v. á 6 p.g P. c|v. á 3Î p.g P. 00 d(V á 9 p.g 1>. 60 (liv. á 94 p.g P. qv.
1 l> p.g hasta 2 meses,. I 7 p.g hasta 3, 8 p.g j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, [oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rilüeux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior...... lar
Idem id. id. id. florete................ 1¿.¡
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.U..............................
Id. bueno á superior númoro 10 á 11 .... g
Quebrado inferior á regular número 12 í
Id. buono número 15 á 16 id Id. suporlor número 17 á 18
I24 á 1.1 reales oro 77a
TU / 1 i
á 64
74 á 84 á
9
Id. floreto número 19 á 2ü,.................... 9i íí 12
Folarlznción 94 á 97.—Do 6 número.
OENfRIFUGAS DE QÜARAro.
á 7 rls. oro @, según enrase y
4.ZUCARDE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 4 J á 51 rls. oro @ según enrase v ná-
Azúcar maboabado.
Común á regular refino.—Polarización 80 á 90.-oro
■Le á 5¿ rls
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Martín de Ecbezarreta.
DE ERUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez do las Horas.
Habana, 16 de Julio de 1885,-^El Síndico, M. Kúíeü,