IFIEilRJIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 238.
PARTE OFICIAT'-
V H 1M E T-t A. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CEffill HE 11 ISLA HE 111
Sección dk Administración.
DECRETO.
Vista la demanda contenciosa administrativa interpuesta por el Ldo. D. Eugenio Luzarreta y Conget, á nombre y con poder de D. Ricardo Fernández Mazón, D. Celestino Gutiérrez González, D. Francisco Dor-ta Ramos y D. Juan Menéndez Martínez, por sí mismos y en representación de varios dueños de trenes de carretas, carretones y carros de agencias de mudanzas y coches de plaza y de lujo, contra una resolución de este Gobierno confirmatoria del acuerdo del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, por el que se dispuso el pago de un arbitrio de 35 pesos oro por cada carro, co-íhe y carretón do trasporto.
Resultando: que en el sexto punto de hechos consignados en la citada demanda se manifiesta que en los periódicos locales lian visto los demandantes que se les rebaja diez pesos de la cuota impuesta por el Ayuntamiento y so figuran que ésta debe ser la última resolución do esta Superioridad.
Considerando que en toda demanda contenciosa debo concretarse la resolución contra la cual se recurre, así como su fecha y la de la comunicación al que se considere agraviado, circunstancias esenciales para poder apreciar la procedencia ó improcedencia del recurso; las que no concurren en la presénte demanda.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta, Isla he tenido por conveniente declarar en definitiva inadmisible dicho recurso.
Habana 28 do Setiembre de 1885.
Hetmán Fajardo.
SECRETARIA.
Sección dk A.oministbación.-Cárceles y -Presidios.
Habiendo resultado desierta,en la Secretaría del Gobierno General la primera subasta para la construcción de zapatos en el Presidio Departamental de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer so convoque nuevamente en igual forma que 1» efectuada á los diez dms do la primera publicación ó al siguiente si fuere festivo.
Habana Octubre 1°. do 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, //. li. de Peguenga.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebra-1 las en la Secretaría del Gobierno General y Proteeto-udo del Trabajo pii la Isla de Tinos, para la venta de »8 materiales elaborados y. que se elaboren en dicho Hablecimiento, el Excmo. fer. Gobernador General se a servido disponer se convoque nuevamente en igual muía que la efectuada á los diez días de la publicá-iún ó al siguiente si lucre festivo.
Habana le de Octubre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. /*. de Jicguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe ele !u Sección 3." so cita y emplaza á 1). Mariano Muróte, Ordenador do Marina que foé de la provincia de Cienfucge>s, ó A 6uo liaredo-fos, si bubiero fallecieio, para epie en e! termino de 15 días 6e presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en ' la Secreta) ía do este Tribunal Prado 105, en elia y hora hábiles de oficina, á rcceijer para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen de la cuenta de gustos públicos de la Ordenación de Marina del citado punto correspondiente al ines de Mayo de 1881, »fio económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo G de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana lo de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Va'entín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro jefe do la Sección 3.a 66 cita y emplaza * D. Modesto Salazar, Oficial de Administración encargado de los efectos del Hospital do Remedios ó á sus herederos, 6Í hubiere fallecido, para que en t‘l término de 30 dias se presente por sí, ó por me dio de apoderado en forma, en la Secretaría de este. Tribunal, Prado loó, en din y hora hábiles de oficina, ó recojcr para contestar el pliego de ropa-r”8 deducido do la cuenta de Efectos y ropas del Hospital Militar del eitado punto correspondiente «1 año económico de 1870 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según pro-' ¡enc e! artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 1? do Octubre de 1885.— El Secre-tario genera!.—P. 8., Valtnún Melgar.
Marte) 6 DE Octubre de 1885.—San Bruno cfr. y for.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
-T-T!.
En cumplimiento li lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Antonio Meléndez, Oficial pagador, encargado del Hospital Militar de Bayaino, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para (pie en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos • deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado pinito correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
dichas la renta del sello Ido Cuba.”
Do cada una de dichas
s proposiciones, se exsi así lo pretendiere.
su representación presencie é intervenga operaciones.
10.	El arrendatario tendrá intervención en las operaciones del almacén general de la Isla, en pedirá recibo al interesado
! cuanto á entrada y salida de efectos se refiera. ¡	27.	Para	que las pror„......_
11.	1j» Hacienda entregará al arrendatario, deberán reunir les requisitos siguientes ¡ libres de todo gasto, las especies timbradas en la l.° Estar redactadas en papel se
puerta del almacén general; siendo desde esc mo- clase once y con arreglo al modelo que | mentó todos los gastos que ae originen por con- á continuación del presento pliego, servaeión, recaudación, investigación y conducción ~	"
I dentro de la Isla, abonados por el contratista y de su exclusiva cuenta, aun en el caso de que fuesen devueltos por cualquier motivo.
12.	El arrendatario tendrá la obligación
y timbro del Estado de la Isla ¡ Ministerio de Ultramar. —Tarifa de los precios de los
efectos timbrados de la Isla de Cuba, que principiará á regir en lp de Enero de 1886.
de i
2.9 Estar suscritas por un español mayor de edad que pague contribución ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por español que reúna y acredito aquellas condicioues 3.° Acompañar la carta do pago que justi
un
Por auto de la Rala Contenciosa de este Tribunal y su fecha 29 de Setiembre próximo [tasado, se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente de desfalco ocurrido en la Colecturía de Rentas de M anzanillo, contra O. Juan Caragol y tli y D. Juan Ignacio Muñoz, Colector y Contador que lueron de dicha oficina, la audiencia del dia ocho del corriente y hora de la una déla tarde.
Lo que se hace público de orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente paragonerai conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885. El Secretario general. P. S. Valentin Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Efectos timbrados.
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaria.—Excmo, Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama de esta fecha dico al Excmo. Sr. Gobernador General lo que 6ignc:
“Por acuerdo do esta fecha so lian declarado inadmisibles las dos proposiciones presentadas en esa Capital para el arriendo do la Renta dei timbre y no haber lugar á examinar otra presentada fuera de concurso, determinándose que se abra de nuevo dicho concurso bajo las mismas condiciones del pliego aprobado en 3 de Julio último con la sola modificación do ser la duración del plazo para presentar proposiciones 15 dias que correrán del 5 al 20 de Octubre verificándose el dia 21 lo que previene la condición 28 y remitiéndose el expediente por el correo del 25. Dé V. E. á esto acuerdo publicidad oficial.” Y do orden de S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para lo que corresponda. Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 29 de Setiembre de 1885.—Ilipó lito R. de Reguenga.—Rubricado.—Exorno. Señor Intendente general de Hacienda.
Y en cumplimiento de lo ordenado se publica nuevamente el pliego de condiciones cou las modificaciones que se señalan en el anterior acuerdo.
Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones bajo las cuales 6e arrienda por el Ministerio de Ultramar en concurso público la renta del sello y timbre del E=tado eu la Isla de Cuba en cumplimiento de la ley de 18 de Junio de 18S5.
la So abre concurso público para el arrendamiento de la renta del sello y timbro del Estado en la Isla de Cuba por el término de cuatro años prorrognbles por dos más á voluntad do la Administración y del arrendatario.
2.a Los que aspiren á tomar parte en el concurso público podrán presentar sus proposiciones indistintamente en Madrid, en la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar y en la Habana en la Intendencia general do Hacienda dentro del término de quince dias á contar desde el í> dol presento mes de Octubre.
Los precios de Jos diferentes efectos tira lirados, cuya renta es objeto del arrendamiento, son los quo se designan en la tarifa que se uno á continuación dol presente pliego.
4? La cantiJad mínima de recaudación que el contratista ha de garantizar á la Hacienda en cada año, es de dos millones de pesos oro, sin que sobre esta base, que obligará á ambas partes igualmente, pueda admitirse reclamación alguna.
5.	a Como preinio'de expendieran y reintegro do los gastos que al contratista origine este servicio, percibirá el cinco por ciento do esta cantidad al hacer periódicamente las entregas de los productos de la renta.
Cuando la recaudación exceda en el año de los dos millones do pesos fijados en la condición anterior, tendrá derecho ol arrendatario al cincuenta por ciento del exceso, quedando íntegro el otro cincuenta por ciento en beneficio do la Hacienda, sin tenor qqe abonar por él premio alguno.
6.	a La dirección de la renta quedará á cargo do la Hacienda, que seguirá usando de las facultades y atribuciones quo las leyes vigentes le conceden.
71 El arrendatario designará las personas que en cada provincia hayan de ejercer el cargo] de depositarios Jo los efectos do la renta, por medio do propuesta que elevará al Gobernador General de la Isla, por conducto de la Intendoncia para que aquella autoridad confirme el nombra- ] miento.
Los demás funcionarios que se necesiten para la venta, investigación y demás que exija el servicio, serán elejidos exclusivamente por el arrendata-, rio, pero habrá de dar conocimiento de estos nombramientos asi como de cualquiera remoción á la Intendencia, quien podrá desestimar el del Inves tigador cuando lo juzgue oportuno ó acordar la suspensión ó supresión, haciéndolo saber el arrendatario pai a que lo reemplace.
En todo caso será responsable el contratista do cualquier perjuicio que se irrogue al Tesoro por el mal manejo de les empleados que eiija.
8.	a Ninguno de estos nombramiento^ poorá recaer en persona que sirva con carácter oficial en las oficinas del Estado de .a Isla.
9.	a El Ministerio de Ultramar seguirá interviniendo en la Fabrica Nacional del timbre la elaboración, envases y remisas de los efectos timbrados que se destinen á la Isla, con las forinalj* dudes que están establecidas; ol contratista, si lo cree convouiente, podrá nombrar persona que en
recibir los efectos timbrados por resmas ó paqne- ^ fique haber entregado en la Caja general de detes enteros.'	pósitos ó en la Intendencia general de Hacit
13. El arrendatario podrá contraseñar en la rác la Isla en clase de garantía para presentarse al forma que juzgue conveniente, cuantas especies concurso los cincuenta mil pesos que determina la timbradas se le entreguen para la venta, prévio 1 condición veinticuatro. Igualmente deberá acora
j pafiar la cédula personal del proponente y los do-an cutnentos necesarios para acreditar el pago de en los efectos timbrados, por cansa de incendio,1 contribución dolos dos trimestres anteriores al robos hechos por partidas insurrectas ó por otro concurso.
accidento de fuerza mayor, serán de cuenta del ¡	4.u Expresar en letra, sin enmienda ni ras-
Gobicrno, previa la debida justificación que para pudrirá, la cantidad anual quo ol arrendatario ga estos casos establecen las disposiciones vigentes, jrantiza a1 Tesoro y el tanto por ciento que se 15. El primer dia de cada trimestre entre- ' compromete á dejar para la Hacienda por los ma-
conoeimionto y aprobación de la Hacienda 14. Las pérdidas ó deterioros quo ocnr
gará el arrendatario en la Tesorería
general
cantidad en oro equivalente á la cuarta parte de la anualidad fijada en la condición torcera, abonándoselo en el acto el premio do recaudación que á dicha cantidad corresponda.
Al hacer los ingresos será admisible por el Tesoro hasta el veinte por ciento de la cantidad efectiva que representen, en monedas do plata cuya circoIación esté autorizada.
16. S¡ úe las cuentas trimestrales de expen-
la
suma
yores productos que so obtengan sobre expresada.
Si el proponento estimara conveniente ofrecer algún beneficio para el Tesoro, no exijidopor los párrafos anteriores, lo expresará en cláusula separada.
28. El dia 21 del presento mes de Octubre á las 3 de la tarde se procederá á la apertura de los pliegos presentados, en Madrid ante una Junta compuesta dol Sub-Secrotnno del Ministerio do
dio que linda cl contratista, resultare exceso eu la Ultramar, del Director General de Hacienda y del
recaudación sobre la cuarta parte do los dos millo nes de pesos fijados como producto garantido de al renta, deberá ingresarse cu Tesorería la parte que á la Hacienda corresponda por este exceso.
Estas entregas se harán á calidad de depósito, sirviendo en los trimestres sucesivos para compensar las bajas,si resultaren, ó ingresarse en firme, tan luego como hecha la liquidación del año, sea conocida la verdadera ascendencia de la recaudación obtenida y de lo que de ella corresponda á cada parte.
General do Pagos con asistencia del
Ordenador
Notario; y en la Habana, ante el Intendente Ge neral de Hacienda, el Sub intendente, el Contador General y el Notario.
El acto será público, abriéndose los pliegos por el orden de su presentación y leídos en alta voz por el Notario los documentos que contengan, se tomará nota de ellos, para el acta en forma que deba levantarse.
29. Terminado el acto, y en el plazo preciso de tres días, examinará la Junta las distintas pro-
17. El arrendatario deberá rendir mensual-!posiciones presentadas, apreciándolas, según esti
me conveniente, informando reservadamente sobro ellas é indicando la que, á su juicio, merezca preferencia.	'
30.	Las proposiciones, el acta de su apertura y el informo de la Junta se elevarán al Ministerio de Ultramar, por conducto del Sub Secretario, en Madrid, y del Gobernador General en la Isla de Cuba, con las observaciones pie sobro ellas estimo oportunas, aprovechando al efecto la autoridad superior de la Isla, el correo del veinte y cinco del propio mes.
31.	El Ministro de Ultramar auxiliado por la Comisión de Senadores y Diputados por las provincias de Cuba, que estableco el Real Decreto do esta fecha, examinará las proposiciones y declarará la que juzgue más conveniente á los intereses del Estado. El Ministro do Ultramar tendrá la facultad do desechar todas las proposiciones presentadas, las cuales con el acta de la Coinisióu se publicarán en la Gaceta.
Contra la resolución del Gobierno no se dará recurso alguno.
32.	Inmediatamente después de acordada la adjudicación definitiva, so publicará en la Gaceta de Madrid el correspondiente Real Decreto, y po drán presentarse á retirar sus proposiciones y de más documentos los autores de las que no hayan sido aceptadas.
33.	Dentro de nn plazo que no podrá exeo der ríe quince días, desde que se notifique la adju-dición hasta el dia en que tome posesión del servicio, deberá el arrendatario constituir la fianza que establece la condición veintitrés y elevar el contrato á escritura pública.
34.	Hecha la adjudicación, se fijará por la Intendencia general de Hacienda do la Isla el dia en que los depositarios nombrados por el Gobernador General, bajo la responsabilidad del contratista, han de hacerse cargo de las existencias de efectos timbrados, formando inventario detallado y con las formalidades que para este servicio establece la misma Intendepciñ.
J5, Dicho Centro formará al efecto la correspondiente instrucción de acuerdo con el con tratista y con la anticipación debida, á fin de que pueda estar en vigor simultáneamente con el esta bleciiniento de la nueva forma del servicio; sometiéndola á la aprobación provisional del Gobierno General que la remitirá al Ministerio de Ultramar, para que lo sea en definitiva.
3(5. En la instrucción á que so refiere la con dición anterior, deberán consignarse, las reglas por
mente cuentas de efectos, valoies y estadística, con sujeción á las órdenes y modelos que se le señalen por la Intendencia general y que habrán de constar en el Reglamento é Instrucción que para este servicio se forme.
18.	La Hacienda se reserva el derecho de examinar, siempre que lo juzgue conveniente, los 'libros de contab'lidad y administración que establezca el arrendatario.
19.	En el caso de que en alguna provincia ó partido se suspendiera totalmente la administración ó recaudación del impuesto por causa do guerra, so rebajará la parte que corresponda de la cantidad garantizada a la Hacienda; sirviendo do base para esta rebaja, la recaudación media que se hubiese obtenido en el trimestre anterior en.el territorio respectivo; paro si la paralización ó suspensión que la venta ó la recaudación experimentara, no comprendiera al menos un partido judicial entero, no dará lugar á rebaja alguna.
20.	El Gobierno, de acuerdo con el contratista, puede rebajar los precios do las especies timbradas, sin que esto varíe en nada las condiciones del contrato.
21.	También podrá el Gobierno, con los requisitos legales, sin la aquiescencia del contratista, establecer recargos sobre los efectos timbrados, y entender estos á actos que hoy no están sujetos al impuesto, creando nuevos sellos que quedarán sujetos á las mismas condiciones do conservación, depósito, recaudación é inspección establecidas para los demás documentos qno constituyen la renta.
22.	En los casos á que se refiere el artículo anterior, el producto total de los recargos y do los nuevos sollos con dedneción de los gastos do fabricación y trasporte, ingresará en las arcas del Tesoro, á medida que el contratista lo vaya recaudando, abonándosele el diez por ciento Jel premio de cxpendición, y entendiéndose que este producto no se considerará como exceso do recaudación de los dos millones de pesos oro para los efectos de la condición quinta.
23- Rara la garantía de este contrato, constituirá el arrendatario una fianza de doscientos mil pesos cu oro ó papel del Estado, al tipo de cotización del mes anterior á aquel en que se posesione, en la Caja general de depósitos á disposición del Ministerio de Ultramar ó en la Tesorería general do Hacienda de la Isla, á disposición del Intendente, según su caso.
Para tomar parte en el concurso, habrá
24.
de hacerse con la debida anticipación un depósito do cincuenta mil pesos oro ó su equivalencia eu que lia do regirse la fiscalización de la renta, de papel del Estado, al tipo de cotización del mes ¡ una manera clara y bien determinada, á fin Je que anterior, en la Caja general del ramo ó en la Te-] no ofrezcan dudas ni reclamaciones las facultades eorería general do Ilac.iendíi do la Isla.	y derechos de los investigadores* <^ue habrán de
25.	Si por cualquiera causa ó pretexto, el funcionar con arreg'o al Reglamentoé Instmccidn contratista hiciere abandono del servicio ó dejare de los investigadores del Estado y con igual carao do cumplir algunas do las pou liciones en psto pije- ter que éstos, á cuyo efecto se tendrán presentes go establecidas, el Gobierno dispondrá se verifique ■ las disposiciones vigentes en la Isla, y sea plicarán por cuenta de aquel hasta que tenga lugar el nue en cuanto sean asimilables, la del capítulo quinto vo concurso bajo iguales bases por el resto del dol Reglamento para llevar á efecto ia ley de la tiempo do su compromiso; siendo Ls diferencias renta del timbre y sello del Estado en la Rema-qiju resulten á sn costa y cargo cubiertas con#el sitia, aprobado por Real Decreto de treinta y tino importe de sn fianza y con ia cantidad que en ven- de Diciembre do tnil ochocientos ochenta y uno. ta produzcan los bienes que al efecto ge le embar- j 37- Los gastos de anuncio y escritura á que garen en los términos prescritos en el artículo sc-|dé lugar este contrato, serán do cncnta del arren-gnndo de la Instrucción do 15 de Seticmbro de datario.—Madrid 3 de Julio de 1885. El Minis-tnil ochocientos cincuenta y dos y demás disposi- tro de Ultramar, A. de Tejada ciones vigentes; reteniéndose también para igun
CliSM.	Ks|)M¡fS.	PttOá. CU
	Sello lo	37 50
	»	28 10
		18 75
	4o	11 25
	5o	6 ...
Papel sellado			„ 60 „ 7q	3 ... 1 85
	„ p9	1 50
	9o	1 10
	„ 10o		 75
	„ 11?		 35
	( „ Oficio.		 10
Hojas de adeudo			1 Moelles. ( Almacenes.		 35 • o5
	il	...... 05
	it		 10
	it	1 ...
Pagos al Estado			5 ...
	it	10 ...
	il	50 . .
	v il	100 ...
t		6 ...
Patentes de Sanidad			4 ...
	í	3 ...
	\		 KO
Sellos de Telégrafos		J J •>		 40
	l		 20
	il		 06
	it		 10
	it	• • • • w()
	ti		 50
	it	1 ...
	it	1 50
	it	2 ...
Sellos de Policía 			•t ...
	it	5 ...
	it	t» ...
	ti	7 50
	it	8 ...
		8 50
	it	10 . .
		17 ...
	f		 05
	It		 10
	ti		 50
	It	1 ...
Sellos para giros		}•	2 ... 3 ...
	II	4 ...
	»»	5 ...
	!	10 ...
	1	50 ...
Tarjetas Unió) Posial Universal		Sencillas. 1 Idem. Dob'es.		 02 	 03 .... 02
	, Idem.		 03
	Isla.		 10
Tarjetas Postales	 ■	Idem.		 02
	Peninsula,		 01
	II		 01
	>•		 02
Sellos de Correos	 -	1» »>		 021 	 05
			 10
l			 20
Sellos de recibos v cuentas				 25
’	..		 40
Multas Municipales	-j			 50 1 ...
	a	5 ...
	Sello 19	37 50
	„ 2o	28 10
	» 3o	18 75
	„ Jo	11 25
	» 5o	6 ...
Selles de Pólizas	-j	„ 6?	3 ...
	„ 7o	1 85
	.i 8o	1 50
	» 9o	1 10
	„ io?		 75
	„ 119		 35
	Escuela Profesional. Institutos de 2?	2 50
	enseñanza.	4 ...
1	Universitarios. Institutos de 1?	7 50
J	enseñanza.	14 ...
	De grado de Ba-	
Sellos de matrículas...■{	chiller. Institutes ensc-	25 ..
■ •	fianza superior. Institutos profe-	29 ...
1	sionales. Para Comadre-	5o,...
	na?.	100 ...
	Para dentistas.	100 ...
1	De grado.	250 ...
^ De grado.		375 ...
Madrid 3 de Julio de 1835.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Cúmplase lo mandado por 8. M.— •'’«jardo.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 1? de Octubre de 1885.
Francisco Cnssá.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe, vecino de........., domicilia-
do...., se compromete bajólas condiciones ex-
les efectos, el pago de las cantidades que tuviese devengadas o pendientes de liquidación de su servicio; si del nuevo arrendamiento no resultase diferencia en perjuicio del Tesoro, so procederá á la rescisión del contrato después de hacer la debida	,	.
liquidación, y se le devolverá la fianza en cuanto presadas en el pliego inserto en la Gaceta de.... -se declare que no resulta cargo, alcance ni res- á tomar en arrendamiento la renta del sello y ponsabilidad por las incidencias uncidas de su con- timbro del Estado en la Isla do Cuba, garantizan-
trat0>	] do al Tesoro el ingreso anual de---(en letra) y
26. Las proposiciones quo se presenten en el dejando en beneficio del mismo el. . .. (tanto poi zo marcado en la condición segunda, deberán ciento en letra) de la recaudación que exceda de
plazo --------------------- „
estar cerradas y lacradas, y cu el sobro ó cubierta dicha cantidad.
go pondrá: “Btoposición para el arrendamiento de
Fecha y firma del proponente.
Por el Ministerio de Ultramar si comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
"Ministerio de Ultramar.—Número ¡200.—E. 8. Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 27 de Agosto último, lo quo sigue: — E. S.—Con esta fecha digo al Capitán General de Valencia lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra v Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á I). Antonio Cristónal Domingo, Tómente Coronel graduado Comandante de Infantería el retiro para la Isla de Cuba con los 0’84 del sueldo de su empleo ó seau 672 pesetee al mes que le correspondeu por sus aüosde servicios conforme á la Ley vigente, imlusi en esta cantidad el aumento de pe o fuerte por escudo á que tieue derecho como compreudido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, previa di duc.ión del mayor sueldo que ha venido percibiendo desde 1>? de Marzo último, pudiendo residir en la Península para lo cual le autoriza la Real ordeu do 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. F. para su conocimiento y ( fedo» correspondientes.*— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”—Dios guarde á V. E. mu-* ehos años.—Madrid 3 de Setiembre do 18^5.— El Sufi-