
■egu C8 de que si "»sí lo hicieren se les administrará ticia y de 1« contrario se les doclaraiá reinld< s y contumaces y por basUnte los estrados del Jiihrndo con quren se enleuderrtn los demás tràmiti s del Juicio.—Jaruco y Noviembre 28 de 1885. Y pava que se iusirte en tres numeri s de la Gaceta ofl iai expido el presente en Jaruoo fecha ut supra.—J sé M* de la Torre — °afnel A guiar.
415G E O o
Don Jorue do la ral'" v GUmrz, Juez d*- pii mera_ instancia interino del distrito Sur de erta ciudad j su
1* ir est“ mi segundo dòdo, cito, llamo y em T-zo á Don Félix J niéniz, c iy«s generales ce ig. oran. á Ha de que en .1 término de d e-. dies coma dos desde la fechase pr.sente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu • le i esulta en la causa qu< se le sigue por mi,o á D >n Antonio A varez; seguro de que haciéndolo asi se le oirt y administrará instici« y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi-tes posteriores del juicio.—Matanzas y Noviembre 30 de jyg5—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	4146 EOO |
Don Pedro de Agüero y Sanchrz Juez de primeia instancia del distrito de Jesú* María y Decano de los de esta c’ucad.
Por este mi primer edicto, c’.to, llamo j emplazo a Don Miguel Faboi.el y Muflo;; naturili de <'Urdova, de 23 afio-q soltero, portero, hi|u de D n Juan y D. I abel y Vecino ijue fué »1« 1 h tei «Pa-aje,» i n-rarjue eu il té ruino de nueve días se prest-lite e ' este Juzga lo, sito en Habana número 49, á eva-liar un soto de justicia ( n la caosa que se le sigue por el del to de robo; oiertoy seguro de que si «sí lo hlcieieae le administraià reola y cumplida justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosde) Juzgado donde se le harán las notificación s y demás trámites qu ■ ocurran—Habana Noviembre 11 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
3919 E O 6
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del dUtrito de Guadalupe.
Poreste mi regun lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel G onzález. de oficio panadero, paia que en el tónniuo de nueve «lias contados diede 'a fecha se | resente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Ji z-gailo por lesione« graves en r fia; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuitiaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Nov einbre 27 je 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su ¿ría., Rafael del Pino.	40¿4 E O 5
Don Anastasio de Orozi o y Arascot, Juez de primera
ins'ancia propietario de esta villa y su partido judicial, el'.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y convoco á las personas que puedan dar razón de la actual residencia de Don Mauuel Ubimeslra Mosas, hijo de D. Mauricio y l-í Ti masa, natural de Barbastm, provincia de Huesca, soltero, de 34 aflos, lioitelauo, de estatura regular y de p -lo castafio con una cicatriz de herida eu la espalda, par* que en el lérmiuo legal se presenteu en la cárcel pública de est-u villa para un asunto de justicia; Y < n i umpinnien'o de lo dispuesto par« su inserción en la Gaceta ofic'al expido el presente en Morón v Octubre 21 de 1885.—Anastasio de Orozco y Arabcqt.—Por mandato de su Sría., Antonio Nicolao.—Itodvigo Masse«.
3764 E O 5
El 8r. D. Fó ix S. Varona, Juez de primera instancia interino de eQa villa y su partido por ant- mí se h a servino disponer te convoque r or tr s nùmeri s de la Gaceta oficial á l< s moreno* Vi(M y Domingo Campi s y Hocorro Paitagás, vecinos de la vil'a de Guanabaci a, en la calle Resi núm. 73, para que en el término do c nc • días se presenta ‘en esto Juzjail-' á evacuar un acto <!e jus icia en 1« ciusa criminal seguida coi tra el inoren » Anión o Báez por hurto. Y cumplió» " -o mandado para su putii cacióu libro 'a presente - (Un • lien V Octubre 31 de 1885 —Ldo. Juan iiau i-ta l faz. _ I
J	39 0, O O a	I
A c- usecuenci > d ■ la c usa formada contra D. Gui-, llertuo García de la Horra, por 'esiot es 5 D' n Ju n Alúm Osmu ha dispuesto 11 8r. Juez de primera ics- j t moia de este d str to iudi lai que por m> iln> de la (¡a-teta nficial y por tres números consecutivos se convoque á D. Jua > Alúm (Unía, vecino que fué de la isla de lino*, á fin de que se presente en e.-te Juzgido á evacuar un seto de justicia. Y pura su publicación libro la presi nte en Bejucal á 14 de Noviembre de 1885.— Gaspar Barena.	3941. C O 5
El Srficr D. Jof.é Muría de la Torre y de Bassave, Jui z de primeia instancia en pr piedad de este partido judicial lia d'spuesto en causa poi incendio de una cas ' deli \ iuda de D. Vicente urióo. que se ecc n-irab.i eu teiren sdeM'iiroy barrio deBa1 non que per tres iiúm' ios de 1» Gaceta ofeiu! y término de quii t> nía s • convrque á laj p rsen. s que se cr mi con dore -cho ádicha c.si, « fin de que comp ii« zcau á manifestar ti quieren ó no no stu rse í arte en la leferida causa. Y parasi! inserción en tres números consecutivos de la Gacela oficia exp do 'apresente en Jiruco A 9 de Noviembre de 1885.—Buenaventura Ránch. z.
3954, i1 O 5
El Fefior Juez de primera instane a del (hstrito hl Prado per ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de 'a Gamta oficial al moreno Juan Viné, natural de la Hiibina, s> Itero, de 24 aflo* de edad, cocinero y veciuo que fué de la calle de Lealtad, á fin de que 1 en el término de nueve días á contar desde la fecha de 1« última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique nú-n.40. á prestar una decía-runión en causa criminal.— Ha' ana y Noviembre 13 de IS85.— Jasé Q. Suzarte.	3959, C O 5
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.1
RESTATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición á una cata tituada en la calzada del (ierro número 446, de manipostería, azotea y tejas, tarada en catorce mil ciento veinte y nu petos cuarenta ceDtavot en oro, según mío pormenor constan de autos para que concurran al Juzgado, sito Chacón número i7, el dia doc • de Eneio próximo, á las doce de la inafiana, dia y hora señalado para el remate de dicha case; con la advertencia de que no se admitirá en la subasta postu ra que no cubra los (los tercios del avalúo; que los que se presenten á hacerlas en nombre de tercera persona han de acreditar su personalidad con poder bastante y que cualquiera que fuera el postor ha de presentar caita de abono cuya suficiencia se calificará en el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximiral postor la persona á cuya instancia se verifica éste. Que a-í lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Alfredo Balado contra ü. Vivino Victoriano Govantes en cobro de pesos,—Habana y Diciembre 4 de 1885. — Pablo Martínez 8anz.—Por mandato de su Sría., Mateo G, Alva-rez.	4162 R 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pri mera instancia eu propiedad del distrito del M< userate. Por este edicto so hace saber que á consecuencia do pieza separada de los ejecutivos seguidos por Don Manuel l'éiez Toiibio contra el 8r. conde de Fernandina formada para tratar del cobro de las costas de cargo del ejecutado, se lia dispuesto el remate en pública subasta de los siguientes bienes muebles embargados al ejecutado;—dos meáis de escritorio de noga1,— un reloj de bronce y mármol,—una mesa de madera negra,—otra Idem, í Jem,—otr i de caoba lisa,—una balanza de mesa, —un copiador de enrtus,—un juego de comedor de madera amarilla c >n asientos de regilla compuesto de un sofá, cuatro sillones, dos columpios y diezy ocho sillas, —tasado todo en ia suma de trescientos cuarenta y un pesos eu oro. Se lia señalado para dicho acto el dia diez y siete del corriente, á las do ie, eu el Juzgado, situado en Teniente Rey número 4, á donde podrán ocurrir los que deseen haeer proposiciones y áutrs á la Escribanía ai quisieran para instruirse de más pormenores; con ia advertencia (le que lio se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre 2 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riveréu.	4161 ROS
D. Miguel Gaslón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señaladas las doce del dia veinte y tres de Diciembre entrante, para il remate de los bienes pi itenecientes al ultramarino Don Ptdro Gutiérriz Barquín, consistentes en dos casitas ó cuartuchos ubicados en esta villa, tasados en la suma de noventa y cinco y medio pesos en oro; pon advertencia de que no se admitirán ptoposicio-nes que ro cubran los dos tercios de la tasación.—Uua-najay Novii mbre 21 de 1885.—Miguel Gastón y Gastóu. —De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.
4035 ROO
El Sr. Dril José María de la Tere y de Bass ye, Juez de priun ra iustmeia en propiedad < o este partido judicial lia dispuesto por ante mi en causa pi r incendi d • ma i-a* «1« tabla y guano, pi rteinficnfri al al inte tato di 1 ultramarino D. Anto -io Pérez Su rez, te ofrezca la misma por este me fio á les que se crean i erjudicaib s con motivo ds «qué , por si quieren m; s-trai8e pn'de en e 1 », A ti i de que en el termino de quinto día se presenten en este Juzgado á ejercitar tal derecho—Jarnco Noviembre 16 de 1885. Y para su ii-ser-ciótientris números déla Geceta oficia! exp do la presente en Jaruco fedi* ut supra.—Rafael Aguiar.
3956 C O 5
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Belén lia d'ai ueato p i-ante mí 89 cite por medio de la Gaceta oficial al codierò 1). José ( aramés Fernández., para que en día há> il y hora de las de- cmi| ar. zea en dicho Juzgado silo c lie del Piado núm. 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y pa a su pu bliración dbiola presente eu la Habana á 17 de Noviembre de 1885.— Elisio Bouaehca. 3994, C O 5
El Sr. Juez de primera in-tanci* del disdite de Belén ha dispuesto p >r unte mí se cite por medio de la Gaceta oficial á Di María del Carinen Pérez, Di IsU el Rubio, üi Merced Bou-ego, Di Josefa Dominga Sán-chez, D. Hamón Verer«y moreno Secundino, jara (pie en día hábil y hora de las d c- comparezcan en este Juzg (1 • fl evacuar uu acto dejust eia en c usa cri mina’.—Habana y Novii mbfe 21 de 1885.-Elig o Bona-chea.	4027, (J O 5
El Rr. Juiz de primer* inst-u c'a el d stiito de Belén lia dis| tiesto por an'e u-í que por t-es núini ro3 con-seeu1 i vi s de la Gact-t 11 fteial s ■ convoque A t)’ Angela Pérez de Rey, vi cina que fué de 11 i a le de la Muralla núm 41, pura que dentfo de quinto día se pi esente en ¡ este Juzgado, i rado núm, 33, á eya> uar m acto de justicia. Y psrasu publbaeióu de oficio e-> la Once a oli-cíal libro la presente en la Habana A 27 de Noviembre de 18S5.—El Actuario, VVnldo. A. lusca.
4096, C O 5
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
”	• v—✓ •
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes, í Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO 1>E GANGA,
Se hace todo clase de prendas de sio-, vedad, por tener un gran surtido de 'brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Bossi, Juez de primer* instancia propietario de esta v.lla y su putido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la baceta oficial se convoque al pardo Ramón Heina. de 39 ufi- s y de oficio albañil, paia quedentro del término de quinto ftia comparezca en e-te Juzga'o p«ra evacuar un acto dijusticia en la ciusa formada contra Di n Juan Si ves y otros por inli lelida I in la custodia de presos y que-br -ntamiento de c mdena. Y cuinplii mio io mandado firmo ia pres nte en Ragua la Grande y Diciembre 2 de 1885.—Femando Rovira.	4185, 0 0 9
El Sr. D. Cláudio Gr -nde y Rossi. Juez de primera I instancia prop'etario de esta vil* y >u partido, por au- i te mí ha diapu sto que por »res números de la Gaceta oficial seo nvoqueá las personas que s ■ crean con derecho á un caballo dorado gallado, deseis y media cuaitas de alzada, con las cuati- ■ pata* blancas y con el hierro 8. S., para quedentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado p ra evaeu r un acto dejm-l ticia en la causa formada contra Don José Acosta y 1). ' Juan Tuero | or robo y oisparo de arma de fuego. Y cumpliendo lo man lado firmo la presente en Sagua a Ürande á 29 de Noviembre de 1885.—André- S. Momio. I
El Sr. D. í’láudio Grande y. Bossi,"juez d© primera ^ iuslanci* propietario de esta villa vsn paitido, por ante ! mí ba dispuesto que por tres números de ta Gaceta ofl-cial se convoque á las personas que tingan notici) s del hallazgo de íestos human« s A inmediaciones de la quia-ta «Quitapesares,» para que deutro del término de quinto dia comparezcan en i ste Juzgado pi ra evacuar un acto de just-cia en Ja causa formada por dicho hall zgo Y cumplí, mio ]o mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Noviembre de 1885 —Andrés 8 Mo-teño.	4157, C O 8
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vi.1« y su partido por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial deia Habana se convoque al asiático Fraueisc», paia que dentro del término de quinto diu comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la cau a formada contra el increno Joaquín Buní 6 Juan 6 Jcsé Pulver por incendio eu dos cas-s de la morena Sus»na Alfonso. Y cumpliendo lo insudado firmo la presente eu Sagua la Grande 2 de Diciembre de 1885.—Andrés S. Moreno.
4184	C08
E| Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de estaysu partido, por aule mí ha d spui sto que por tre* números de ia Gaceta ofi-eia! s» convoque & la parda Domatila Mausague, para quedentro del término de quint i dia comi areica en este Juzgado pan evacuar un acto de justicia en la cati-V íLr,1:u,'a fOIltrrt D.- S*L-a lor Gu xá y oír. s por iufl-de id*d eu Ja cus o ¡ia de presos y quebrantamiento « e condena. Y cumpliendo lo maullado firmo la i res nte en Ssgua la Grande Noviembre 3j de 1885.—Fcrn.- n lo Ko'>’•*-,	4154, 0 0 8
fcf-,J¿ezJde llriuu,í-a instancia en propiedad del djstnt 1 del Piado • a auto de es a fecha se ha servido disponer qiie por tres uúiuer. s de la Gaceta oficia' -e convoque á D. Manuel Huelga y á D. Miguel Rosas y cuyas generales se iguorau, á fin de que comparezcan Mauriime 40, á pri star d clara, iéir en «ausa crlmi! al —Habana y Noviembre 12 de 1885.— Eugenio Peruámipz Me ilahón. 3930, C 0 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 1885.
Junta piadosa de señoras de la. Maternidad.—Diputadas de mes, 1)¡j Cármen Blasco de Triaua y U» Concepción de la Luz de Cárdenas.
En la última sesión de esta Junta fué nombrada Secretaria de la misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Sr. D. José Ruibal.
PARTE ECONOMICA.
LEY BE
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan mas qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes,
LEGISLACION
'Vigente ele Ferro-carriles,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las; modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado pÁblico, el do Oposición de Cate-1 dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.!
Se lia coucltiido la impresión de esta iinpor-, tante obra que es la que hoy rige en los Estable-1 cimientos de Enseñanza y se encuentra de venia eu el Despacho de esta Imprenta	j
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEÏ IL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobade por Real Decreto de 8 de Fticro de 1884.
De venia en esta Imprenta â $ i-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta.
A \ uuii
ABOGADO.
II
IB
Asuntos Judiclalcs-adininistratlvos
Y
GONTENCIOSO-ADMINISTRATIYOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FICUERO A,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAIS 7.—
(2.E 12 ß 4.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES CONTENCIOSO-ADMINISTRATIYOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. I)e3íí4.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QLTIR0PHR1STA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operar ó domicilio.

DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CURA Y PUERTO-RICO,
r	fivnoiji
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE isss
■ ..... — -
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta, en un volumen trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $
En Provincias................. „
EMPASTA DO.
En la Habana. ................ $
En Provincias.............   ,.
2 plata
2-12¿ oro
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES CANUTARES
POR
Concluida la edición de e3ta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos posos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y rai libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.-EL.MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés v la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor ríe las lágrima’».—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una 2? edición, én virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
u iFticm
B
R
DE
Antonio Ynrre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica du cigarros, cuyos productos son de ¡nmejorab'e calidad, según hemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Espaciales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso esto producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente do esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de qne todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le hace nn obsequio el cual hemos tenido ocasión más de una vez, de saber se ba entregado con exatictud recayendo el beuefi ció en familias pobres, que lian remediado sus necesidades con él.
No podemos monos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por babor colocado á nna gran altura por su parte uno (le los frutos principales de nuestra agricultura.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR DA REAI. ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO Don Ramón del Rio y Campos. Teniente*itej 31, entre Habana j Aguiar,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa- j cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g	J
SOOXBDADES 7 EHEZ-RESAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinario convocada para el 29 del quo fiua, por falta de concurrentes, se cita por 2? vez á los Sres. accionista» pura la una del día del domingo 13 del entrante e»l» calle Real n.° 24, á los fines prevenidos en el artOd de los Estatutos; adviniéndose que el acto tendrá lugar cualquiera qne sea el número de los asistentes con arreglo al art. Og del Heglamento y que por el 7o solo tendrán voz y voto eu ella los accionistas que lo sean con tres meses de ante'ación.
Cárdenas 30 de Noviembre de 1885.—El Secretario, P. J. L’ondix.
ESPECTACULOS.
PABELLON CENTRAL DE PDBILLOI®
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOGICO.
N8PTUY# ESQUINA A ZULUETA.
]\ ueva Compañía Ecuestre llegada i timamente.—Notabilidades por el célet artista Mr. Caicedo.—Actos prodigó* por la renombrada familia Zarah y otl distinguidos acróbatas.—Mr. AValter» asombro del Orbe.—El simpitico niño f colas, tan célebre en Europa por su l,efj11 ña edad y sus admirables ejercicios.—M
vos y graciosos chistes y divertidas p*n mimas por el simpático clown Tótito.
Función diaria; los jueves 1 unción moda dedicada al bello sexo, en la ql,°
repartirán preciosos bouquels, y
los donf
gos y días festivos dos funciones, unft medio día y otra á las 8 de la noche- ^ fcarTun portante.—Toda persona que aaifi“ Á ^ ción, tendrá derecho á entrada gratis e" £
Zoológico.
IMPRESTA DSL (¡0B1E&N0 Ï CAPITASI A MSS
AL f^'11
♦