provincia de, Santiago de Cuba.— Término municipal de Manzanillo.
jzD sesión celebrada ayer se acordó formular de nuevo la divisióú de este Término en Colegios y Secciones para las elecciones municipales y que se hiciese público para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que les faculta la Ley en el plazo de un mes.
a
q
‘3
o
&
Primer Colegio.
Parte del casco de la ciudad limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte hasta 500 metros.
Pueblo de Yara con el territorio del Zarzal.
Segundo Colcqio.
Parte del cáseo de la ciudad, limitada por las calles de Salas é Iglesia y arrabales hácia la zona, hasta 500 metros.
Pueblo de Jibacoa.
Tercer Colegio.
Parto del casco de la ciudad limitada por las calles de Salas; Iglesia, Marina y arrabales por el Sur hasta 500 metros.
Pob'ado Ingenio Esperanza con el territorio de Blanquizal.
Cuarto Colegio.
Parte del casco de la ciudad limitada por las calles de Sala», é Iglesia, y arrabales por el Sur, hacia la zona hasta 500 metros.
Pablado de Calisito con el territorio del Congo.
Quinto Colegia.
esté acreditado haberse verificado respecto de é! las diligencias expresadas y probada ¡a imposibilidad de su cobro; todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los cobros del Estado y aplicadas á las de los Municipios.
Alt. -lo Al Recaudador se le entregarán los ta
D. Ciáudio Grande y.Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José OcUaudategu', c ya» gereralesseignoran, para que en el término de ir. n.ta «ti ia sa presente en la eái-cel pública <ie tata \ Uta á dts c rearse de la culpa que • resulta en la causa que se te sigue f or rapto de DI Eco-

D. Ciáudio Pérez y Piquero, Juez, municipal del distrito de Guadalupe ero argado del de primera instancia por enfermedad del piopieiarlo.
For este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Burgos, de oficio cocinero, pat a que en
1
Poblado de Vicana con el territorio de Portillo y Media Luna.
1 Pueblo de Campechuela.
1 Poblado do Niquero cou el territorio de Belú. ’. Manzanilla -3 da Julio do 1885.—El Alcalde, Joié Solis.
fia sesión celebrada ayer se acordó formular de nueve la división de este término en distritos y barrios para ;a A lministraoión municipal y que se haga público para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las redamaciones que les faculta la Ley en el plaza de un mes.
a
05
Primer Distrito.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte hasta 5'itt metros.
Pueblo de Yara con el territorio del Zarzal.
Segundo Di&tri'o.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia y arrabales hácia la zona, hasta 500 metros.
Poblado de Jibacoa.
Tircer Distrito
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur hasta 500 metros.
Poblado de Ingouio Esperanza, con el territorio de Blanquizal.
Cuarto Distrito.
Tarte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, ó Iglesia y arrabales por el Sur, hacia la zona hasta 500 metros.
Poblado de Calisito con el territorio del Congo.
Quinto Distrito.
Poblado de Vicana con el territorio de Portillo y Media Luna.
Poblado de Campechuela.
Poblado de Niquero con el territorio de Belú. Manzanillo ¿3 de Julio de 1885. --El Alcalde, Jo jé Solis.
Alcaldía Municipal de Holguin.
En el expedient) promovido á instancia de don Nicomedes de Parra Garayalde, como dueña y propietario de terrenos en la demarcación de San Andrés, barrio del mismo nombre.solicitando la desviación del camino trasversal déla Jiquima y colocación do dos portadas de golpe; he dispuesto se haga público por este medio durante tres números consecutivos, para que les dueños de las fincas limítrofes concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias a hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto el expediente de referencia; con advertencia de que los que se opusieren á dicha desviación, deberán manifestarlo por medio de ¡instancias-en el plazo de quince dias contados desde el última anuncio, con expresión razonada de los motivos de la oposición, de conformidad con lo que prescribe el artículo.3q del Reglamento de la materia,
Y á los efectos dispuestos expido el presente en Holguin á 31 de Julio de 1885.—Manuel Nates.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar á remate la Recaudación Municipal Jurante los años económicos de 1885 á 86 y 86 á 87; re convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se hallará Je manifiesto en esta Secretaría y que se publica á continuación, advirtiéndose quo el acto del remate tendrá efecto el día diez y ocho del corriente á las 12 eD punto de su mañana en la Sala Capitular y ante la Comisión designada por el artículo 8g del Real Decreto de * de Enero de 18S5.
Regla 4 de Agosto do 1885.--El Secretario, José M. Sánchez.
1‘liego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación de los Repartimientos aprobados para este Ayuntamiento, durante los años económicos de 1885 á i886 y de 1886 á 1887.
Artículo I? Para ser Rematador debe presentaría una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos en ^siálico ó acciones del Banco Español di la Isla y el Jupio en fincas idóneas, siendo de cuenta del Remata-Jor todos los gastos de tasación, hipotecas y demás necesario u la seguridad del Ay untamiento, como así mismo el reiulegro del papel -dejado de usar en el expediente y el de publicación«]..
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou sujeción en un todo al modelo que se iu-eerta al final, acompañadas de la cédula personal y de ¡a carta de pago en que se acredita haber depositado e» la Caja Municipal la cantidad de doscientos cuatro
lona ríos de recibos de los nereidos que se obliga á eo- lástica Percira; eie< to y seguro ue que haciéndolo asi se
brar, foliados y numerados, no pudieudo devolverlos V*	*hÍnatl<1, “ Ju,licia	°“”trarío ®.e le
,	i	i .	• declarará rebelde y contumaz y p r ¡astantelosestra-
8ino en la lorma ya dispuesta en el articulo anterior, dos del Juzgado con quñ n se entenderán los” trámiies
Art. 5o I rascurridos que sean los dos primeros po-teriore» del inicio,-S gua la Grande y Agosto 4 de meses de puestosal cobro los recibos, el Recaudador no- 1885—Ciáu lio Gr. iide.-Pcr mandato de su Sría., P. O. tificará á di mioilio por medio de papeletas á ios contri Avelino Betancoun.	2686 E O 13
buyente morosos, sirviendo esta de primer grado de apremio; y si después de esta n itificación no diese el resultado del cobro, procederá á la del segundo y tercer grado, para cuyo efecto por la Ordenación y Presidencia se le facilitará el despacho de los expedientes el	,le nueve dias contados desde la fecha se pre-
uue inicie con la mavor brevedad	““ute en ia cárce> de esia capital á des-'srgarse de la cul-
que inicie con ia mayoi o re venad.	pa que le regul!a eI1 la cau?a que se le sigue en este Juz-
.Art. oq L1 Recaudador se situará en la casa que gajo por estafa; cierto y seguro que si así ¡o hace se le ocupa el Ay untamiento á fin de facilitar el despacho oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo á los contribuyentes.	contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has-
Art. 7g El Kecaudador ingresará semaualmente taute los estrados del Juzgado para Iim demás trámites en la Caja Municipal las cantidades que recaude pré- ¡}“e ecur,un.-Habana Agosto 3de ls8rvCWudo Gran-
vías las formalidades del caso y además entregaráen la Don Aureliun > Martin y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Contaduría relación nominal duplicada por conceptos 1 Colegio de B írgos y Juez pr pistarlo do primera de los recibos cobrados; una de estas relaciones se uni-	Instancia de este distrito judicial,
rá al cargaréme y la otra quedará en la Contaduría	'Tor €áslS 'í¡' Primera oa,ta d« e ñeto, cito, llamo y
para las anotacumes respectivas.	trel!i>.-(i.j Alonso, hijo de Dí María RiverOn y de pa-
Art. 3? El nombramiento y separación de los j ,¡re desconocido, natural y vecino de 1 Guayabal, solte-Ejecutores de apremio corresponde a la Presidencia á 1 ro, jornalero y de 19 año3 de edad, para que en el térmi-propuesta del Recaudador.
Art. 9g Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes moro os ingresarán en arcas Municipales con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo lo que devenguen los Ejecutores por las diligencias que practiquen con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los re .ibas que se le entreguen para su cobro, haciéndose responsable de i' gresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva cou el oportuno expediente de partidas fallidas, y los que debidamente tramitados no pudiese aún realizar su cobro.
Art. 11. Si trascunidrs tres dias de presentados los expedientes de apremio! á la firma de la Presidencia, ésta no lo- despachare, el Recaudador tendrá derecho á reclamar contra ella los daños y petjuielos que su morosidad pudiera originarle.
M.odelo de proposición.
D. N...... N________ vecino déla calle de.... número.... enterado de los anuncios publicados y pliego
de condiciones en el Boletín de ¡a provincia y en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca licitado res para el Remate de la Recaudación Municipal en los años económicos .do 1885 á 1886 y 4886 á 1887, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación por el.... (aquí la oferta en letras) sujetándo-
se en un todo al pliego mencionado y acompañando la correspondiente carta de pago y cédula personal
según está mandado, Regla.......de 1885.—Regla 31
de Julio de 1885.—La Sección 3a — El Presidente.—
Ja:me Garau.— Vocal Regidor.— Leodegario Villade-moros.—Vocal Regidor.— Francisco Blancb.—Vocal Síndico 2o, Narciso Batlle.—Es copia de su original que saco para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado.— Regia Agosto 4 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Préndente,'
Vilar.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio López Aldazábal. Juez municipal é ínter! no de pr iutra instancia del distrito del Cerro F< r el presente se hace saber á tonos 1( s acreedores del tirado l>. Francisco Fe tro y Creus, habersj seña a do las d< ce del día diez y siete de Setiembre próximo, en el Juzgado, s tua io< n la cafe de A costa nútn. 39, p.i ra la Junta general dispue-tqc n el fin de quese aerar délo que estinen conveniente, en virtud ce! i forme de 1» Comisión de glosa de cuei tas, acema del d sti-no quJ debe dar. o & los t den es del o rouisad > indicado con arreglo á la cláusula d ez y se'a del convenio celebrado; cou ape. ca imiento á los cp e no concurran, de que la Junt . se oeltbrará, sea cualquiera el número de Jos asi-ten'e3 y que est .ián y p sarán por !<» que acuerde la mayoría ue los que lo verifiquen. Que así lo tengo d’a uesto en el c mcurso de dicho Pedio —Dado en la Habana á 5 de Agosto de 1885.—Demetrio López Alda zába .—Por maneado dera Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tes números cousicutivo3 déla Gaceta oficial libróla presente en la piopia fecha.—Luis Blanco.	2659, A O 11
D.n Pedro de Ag'ioro y Sánete z. Jutz, de primera irs tnneia del distrito ¿le Je.-ús Maifa y Derano de l< s de esta capital.
For el prestóte edi. to h»go sabpr: que á cnsecuen-i la de les aut s seguidos sobre división y parición de la hacienda titulad» «Los Keyts,» he dispuesto p r auto de veinte y nueve del mes próximo pasado se convoque por es'e medio á b s inteiesad s | aro la Junta que ha de lener efecto * 1 dia \eintey se:s del coirientea las nueve <1 su m ñaua en el local de uu liencia de este Juzgado, cou el fin de que se pongan de aeuerd > sobre la división de dieba herencia y d 1 nombramiento de ta ador contador ni su caso, v tr t ar además de la ub soluta térra nación de ild hojut io. Y ¡ ara su publica-cónent es números consecutivos de la Gaceta ificial de esta Capital libro el prese, té.- Habana Agesto 5 de 158c.—Pedro de Agraro.—í-or mandado de 8. 8rl i.. Au-lomo Gor z 1 z.	266’, A O II
EDICTOS.
D. Demet.io Lóp z Aid zfibal. Juez municipal propie-ta io del distrito del Cirro é inteiino del de primera lust neia del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto,„tilo, llamo y emp’azo á D. Ricui do Pérez, cuyas generales se igco-ran, para que dentro d » nueve días c mpaiezca e.i el Juzgado á un acto de justicia en la cau-a que se le sigue por hurto & la moíena Carmen Cabrera, ie- toy seguro que si así lo hiciere i-e le o rá y administrará recta y cumplida justica y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso e.i las penas de la Ley. II baña Agosto 10 de 1885. Dt metiio López Al azábal.— Por mandado de s;T Btfrt;, José .ÍCk-oírt.» de Ort ga.
2703, E O 13
D. Tomás Valls y It idrfgucz, Jutz de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este nii primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Oriiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana. ile estado soltero, do SO añ. s, de oficio campo, hijo de I) >n Jorge y L» Ramona y vecino de Cervantes, á fin de que en el término de nueve dias contados de-de la fecha se presente en la cárcel pública de esra villa á descargarse de la culpa que le resulla en
no de nueve dias se preiente en la cárcel de esta ciudad á de.-c.ngarae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro presos y un gallo fino de D. José Maifa Godinez; cierto y seguto do que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl J uzga lo con qmen se < ntenderán los demás trámites del juicio.—Be,ucal Julio ¡8 de 1585.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de SuSlía., Gaspar Barona.	2482 E O 13
Don Pedro de Agüero yBáuchez, Juez de primera instancia del distiito de Jesús María y Dioano de les de esta ciu lad, etc.
Por este mi tercer 'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Martínez, natuial de Asturias, casado, de 30 años, h jo de Don Autonio y DI María Alvaro Díaz; p>ara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado del auto de la Excma. Audiencia en la causaquese le sigue porinf acción de Reglamento de casas de empeño; y no verificándolo se le deo'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Agosto 3 de 1885,—Pedro de Agüero.—Por man dato ne su Sría., Br. Bernardo del Junco.
2693 E O 13
D. Migiul Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en piopiedad de esta villa y su partido, etc.
Por este mi piimpr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José Hernández, vecino de Aitemlsa, hijo de Don José Hernández Guirido y cuy. s otras generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presenle en la c rcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la crusa formada contra el mismo por estafa de un caballo á D. Luis Piedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los istra-dos del Juzgado prora las notificaciones y demás que rcurian.—Gnanajuy Julio 27 de 1885.—Miguel Gisióu y Gastón.—Por maud. to de su Sría., Foauiisco M. Gis-nert.	25J7 E O 12
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i n propiedad de < sta villa y su partido.
Por me fio de la presente publicación se couvoca á Don Francisco Díaz Domínguez, cuyas generad s se ignoran, para que don tro de nueve días contados dtsde esia fecha se presente en iste Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por haber dejado abandonado un caballo albino, en esta villa.— También se convoca á las personas que se croan con derecho á reclamar dicho caballo albino, que es de seis y media cuartas de alzada y tiene un hierro confeso en ¡a paleta izquierda; y otro cabillo dorado, sin hierro, cou 1- s d< s pati s y ia mano derecha blancas y de seis y media cuarta« de alzada; para que dentro de nueve días so presenten en este Juzgado con 1. s documentos que justifiquen sti der< cho, pues sino 1 > hacen será declarado mostrenco el albino y se rematará entregándose el último á su ú!t;mo posetdor que lo bubo de Don Francisco Díaz Domínguez, i uyo sujeto no ha dado la propiedad.—Guanajay y Julio 20 da 1885.—Migu*l Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-cha.	2401 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jmz de primeia instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llama y emplazo al moreno Gum rsindo Rodiígu z, natural (te est», provincia do ídem, de estado soltero, do 28 años ue edad, oficio albañil, hijo de Manuel y de María y vecino de esta ciud id; á fin de que en el téimino de nueve días contados (hsde la fecha se pn stnte en la cárctldeeta duda 1 á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a Iministrará justicia y en caso conlraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entendírán ios trámites pottenores del juicio —Matanzas y Julio 29 Jo 1885.—Jorge de la Calle. — Por mandato de su Sría., Florencio Beunrourt.	2556 E O 12
Don Jorga de la Calle y Góm z. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al estático Eurenio, vecino de Guamacaro, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resuita eu la causa que se le sigue ¡ or burlo le un reloj; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le de-claiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para lo» demás trámites que ocurran.—Matanzas Julio ’2 de 1885.-Jorge de la Cal e.-Por mandato de su Sría., Lio. Juan Vinagirus.	2473 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Sur de e*ta ciudad y su part d
Por este mi primer edi do, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez M: rrero (a) Naiaujo, natural deSantana, | roviuoitt de Malauzss, (le estado solti ro, de 26 año», hijo de Don Manuel y DI Carmen, á fin de que en el término de nueve día» contados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargnise de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por asalto y rob< ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las u¡ tificaeiones y d»más trámites que ocurran.—Matanzas y Julio 29 de 1855.—Jorge de la Calle. —Por mandato de S.i Sría., Ldo. Juan Vlnageras.
2578 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡ntermo dtl d etrito Sur de esta ciudad y su piartido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodrigue». Pérez, natural de Cárdenas, pro-viui ia de Matanzas, de < s ado soltero, de 2ttifio‘, oficio labrador é hijo de Don Francisco y DI Francisca, á fin de que en el téimiuo ite nueve dias contados dtsde la ficha se piesente en este Juzgado á descarga! se déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asa!-
bastante los estrados del Juzgado con quien se entende- : y procurador que se auoaiguen fie cv>uu r el traslad Din las notificaciones y dunás trái files de la causa. — '	'	...
Guanajay Agosto 5 de 1885.—Miguel Gastón y Gasión.
—De orden de su Sría., t raneisco M. Gispt rt.
D. Miguel Gastón y Gasión, Jutz de primeia instancia
de e3ta villa y su punido.
Por este mi bretr eaicto, cito, l!¡moy e ep'az> á la parda María Carteras, natuial y vecina de Ar eruis», soltera y de 20 uña de * dad, para que Ueutio ue nueve días contados desde la f cha te presente en íá cárcel de e»ta villa á descalcarse de la cuIna que le tvsuua eu 1» causa que se 1« s'gue por falsiñeac ón de un l filete < e Banco; cierta y si gura de que si así lo hiciere »« le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incursu eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado en quienes se entenderán las ulteriores notificaciones. Queasí lo tengo dispuesto.—Guanaj .y y Agosto 5 de 18t5.—Miguel Gastón y Gas'ón,—Pe<r mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	2675 E O 11
D. Eugenio Antonio Flrrt s. .Juez municipal é interino
de primera instancia del distiito de Belén de esta
capital. .
Por e«t3 mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz Tijera, natural de Santander, soltero, carpint ro y ccm > de 2S ¡.ños de edsd, i ara que en el término de nueve dias á contar desde e.»ta fecha se presente en la < árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á D. Avelino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le eirá y admi-tiistiará justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y tout uraiiz y por bastante los estrados del Juzga lo para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 7 de 1S85.—Eugenio Antonio Floie».—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa. 2680 E O 11
toy robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá ¿aim4baL:Por mandado de Su Sría.', Eugeni y administrará justicia y de lo contrario so Je declarará á d Mc Mah6u.	2613 E O
leüelde y contumaz y por basiauie los estrados del Juz-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por (1 presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paido Gerónimo Hernández, hijo Je Manuela del mismo ai elido, natural de Güira de Melena, s< Itero, de campo, de 36 á 38 años d - e lad, patrocinado de los herederos de Don Francisco Homcauo y sin iustiuc-eión, para quo en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fi rmada en averiguac’ón de les delib s de falsificación de cédula personal y uso indebido do do u-mento oficial; seguro de que haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en su rebeldía.—San Antonio y Agosto 4 de 1885. —Ignacio de Castro.—Mallas Gisperi. Y para su publicación en ti es números consecutivos de )a Gaceta ofh ial expido el presente eu San Antonio fecha ut sin ra.— Matías Gispert.	26S3 E O 11
D, Tomás Valí» y Rodríguez, Juez de primeia instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don D. siderlo González Cruz, natural do Güine’, pro vincia de la Habana, de estado todero, da 28 años de e lad, de oficio jornalero y vecino de Güine», á fin de que en ti término de nueve dias contados disde la fecha se presente en la cárcel de e.-ta villa á descargarse de lu culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioues; seguro de que si así lo hiciere se le adminislraiá juslioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio 28 de 1885.—Tomás Val’s. —Manuel V. Lavarría.	' 2600 E O 11
L>. Tomás Vals y Rodríguez, Juez de primera instancia
Íiropietario de esta villa y su partido.
*or este mi pr¡m°r edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, natural de Cantón, en Asia, de estado soltero, de 34 años de edad, de oficio campo, hijo de Achan y de Aban y vecino de Matanzas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo PMro Morales; seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—C< lón y Julio 28 de 1885. —Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2601 E O 11 D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'ozo al asiático Jo-é Aclióc, nalural de Cantón, de <stado soltero, de 34 años de edad, oficio campo y vecino de Palmillas, á fin de quo en el término de uu ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de «sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y comurnaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende rán los tiáraites posteriores del juicio.—Colón y Julio 28 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrí».
2695 E O 11
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Jikz de primera instancia del distrilo de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Madra/o, hijo de Juan y de Benita, ratural y vecino de esta, soltero, aprendiz de zapatero y <le 15 años, para que deutro de nueve dia» se pnseute en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto de justicia en causa que se le sigua por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Julio 39 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mnnJato de su Sr.a., Antonio Gouzáhz.
2608 E O 11 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia en pvopiedaddel Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á líon Sixto Valdés, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de mu ve dias contadr s di sde la fecha ae presente eu cite Juzguio, Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le rtsu ta en la causa que se le signe por lap'o; seguro de que haciéndo'o asi >6 le eirá y administrará justicia y cu ci-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se entenderán les irámite» posteriores del juicio.—Habana Agosto 6 de 1885.—José MI Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
266t E O 11 D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d la moreno Antonia ó Merced de Pauia, cuyas generales se ignoran, para que di nlio de nufve dias se pre-enle presa en la ('asa de Rece gulas á diseargaree de la culi a que le r. sulta en la rama que se le sigue por abaudouo de menores; segura de que.- e le oirá y admiuntrará justicia y de lo conlraiio se le declarará rebeldeentendién-d( s' iiiebo trámite y demás que ocurran con los estr» dos del Juzgado.—Habana y .Tullo 31 (le 1885.—José MI Larrazábal.—Por mandudo de su Sría., Eugenio Fernández Mc Mahón.	2633 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en piopiedad del .distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ramón Buarez Simón, natural de Cataluña, do 33 años, y á Don Hilario Pi-fiu Gómez, nalural de Santander, de S8 años, ambos solteros, de i «te vecindario y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se'e» sigue por insultos ft la la aut irldod; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jusiicia y en otro caao se les dec'ariirá reb- files y contumacia y p-r bastante los Estrados del Juzgado piara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Julio 23 de 1885^—José María
“o Fer-11
jue se les üa conferido de !n acusacién lis ¡fi en eausi que se le s'gue por ailanamieuto; apercibidos de que el no lo verifican se tendiá por evacuado el trámite á su perjuicio y se Ies declarará rebeldes y comuniales 6 in-curs< s en las penas.delaLey y por bástanle los estrados del Juzgado ¡ ara losvieirá» actos y uut.fi aciones que ocu'ran, parándo es el mismo peí,juicio que si fuesen { hecln k -n hu peis >na.— Sau Cristóbal Agosto 4 de 1885.
-.Toé Maifa (te i i Torre.—Por mandato de su Sría., j Santiago H. Gutiéirez de Celis, 2655 E O 9
| D. Cárfiis Q. de la Torre, Juez de primera instancia del «hstrfio de He éu de esta capital.
Por este mi pifiuer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Toiuás Sánchez López, hijo de D. Ramón y de DI Juana, n»tural de la Coruñ», soltero, mariuero y de 21 años, y á DI María del Piuo y Sánchez, natural de Canarias, Haltera, meretiiz y de 27 año», para que dentro del término de nueve dia» se presenten en este Juzgado silo Prado número 33, á fin de evacuar ut) acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de lesione»; ciertos y seguios do quesi lo hicieren selesoiiáy administrará reetay cumplida justicia y eu otro c iso se les declarara rebeldes y contumaces v por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que te resulteu en la misma,—Habana Julio 27 de 1885.—Carfi s Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisca Ozegueia.
2648 E O 9
CONVOCATORIAS.
gado con qu ru se eufijinleraii los trámites po^toiiores del juicio.—Matanzas Jul o 29 de 1885.—Jorge de la Cali?.—Por mándalo de su Stía., Ldo. Juan Viuageias.
2579 E O 12
Don Jorge de'la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteiino del uistiito Sur de esta ciudad y su j artillo.
Pi r este mi i rimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Verdales, natural y vecino de esta ciudad, solti ro, cocinero y mayor de edad, para que en el término de nueve dlu» contados d<sde tata fechase pre-
E1 Señor Juez de primera instancia del distrito de[ Prado ha oi putsto que por Ir.s números de la Gaceta oficial ee convoque á I). Juan Caballero Garrido, vec.no que era de Estuila 150 y á D. Angel Armata, de Prai o 3. | ara que dentro de tercero dia comp irezc >n i n e.-ta Juzgado á evacuar un ■ cto (te just'ola.—Haba’ a y Julio 24 da 188).—Venancio Díaz del Villar.
2528, C O 12
El Sr. Juez Municipal en propiedad y accidentalmente de primera instatici« del distrito dé Guidulupe, en la causa que por ante mí car a por hu;t) de iuta docena de camisetas á D. Luciano lbáñ‘ z, contra el pardo Emilio Rincón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oflc nl ee c rnvaque a! e. cargado del tren de coches que ex st.ta eu la calle de San Miguel al lado de una zapatería, entre lus calles de Solidad y Aramburu. y á D. Adolfo Gutiérrez, dependiente qun filé de «La Rosita,» estab eohuiento en el Meieudo de Tacón, roe la calzada de la Reina, para que ('entro de quinto dia después del último anuncio se pre enten cu este Juzgado, sito lnquisidt r núm .35, á prestar declaraciones en la ref rida < ausa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Julio 27 de 1885.—Arturo Ga letti.	2532, U O 12
El Sr. Juez Municipal en propiedad y aoJchntal-menta de primera instancia del d stiilo de Ouidnlupe. «n la <au«a que por ante n í cu sa por homicidio del asiática Franche • Cristóbal, ha dispuesto que por tres númerop consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque al dueño y d-p udiente de la carbonería fita en Estrella esquina á áiatirique, para que dentro Ue quinto día después ifil último anuncio ee present n en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á pustar declaraciones tn lu referid» causa. Y para su publicación (nlaGaceiu oficial expi 'o ía presente.—Habana Julio 27 de 1885-—Arturo Galletti	2533, C O 12
El Sr. Juez, d» primera ins'ancia del distrito del Pitar por a' te mí ha dispuesto se convoque p r tres números de la Gaceta oficial á D. Leoncio Martínez O. Peña, vecino que i ¡jo ser de la calle de Marqués González núm. 9, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzga io con objeto de evacuar un acto de jmtic a.—Hab na Julio 27 de 1885 —L io. Ramón Porti »carrero.	2536, C O 12
El Señor Juez de primera instancia del db trito de Guada'up » por ante roí ha dispuesto que por tris .nùmeri s de la Gace a oficial se convoque a D. Leandro Tn-flói>, D. Gumersindo Menénilez y D. .Demetrio López, á_fln de que comparezcan en iste Júzga lo, Inquisidor 35, para un acto de ajustó ia en cansa criminal.—Habana Julio 28 de 1885.—Rafael del Pino.
2537, CO 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispusto que por tres números d« la Gaceta ofl ial sjcoiiv. que al asiático José Caridad Mazorra, para que c iinpaiozca en este Juzga 'o Inquisidor 35, á un a to de justicia en i ausa criminal. — HabaDa Julio 2.8 de 1S85. —Rafa *1 di 1 Pino.
2538,. O O 12
El Señor Juez, d ) | rimerà instinola del distrito do Guaitaluj e i or ante ini ha dispu sto quo por tns números ue la Gaceta oficia' se convoque al pardo Ricurdo Díaz De’monte, y D Jáime Bas, á fin de que comparezcan en este Juzgado. Tnquis'dor 35, á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1885.— Rafael del Pino.	2539,. C O 12
El Sr. Ja»z de primera inst im ia de e-ta villa y su partido en la causa formada por incendio en varios cañaverales de la colonia de D. Miguel Muñoz, vecino de Bams, lia dismu sto que n< r tres números consecutivos de ia Gaceta < fidai se convoqu • á D. Ataña-do Tronco-so, vecino que fué de dicho punt >, pora que se presente en este Juzgado á evacuar un acode jus loia en dicha cau»a. Y para que tenga efecto dich i convoratoiia i-bro la presente en Guanajay á 28 de Julio de 1885.— Frane seo M G speil;.	2148, r, O 12
El Sr. Juez de primera i stradi de es a villa y su partido, en la cama segu da contra D. .José Rodríguez A vare/, por f lsiflcac ón de documento de policía ha dispuesto que p- r t es núim r< s Culis .altivo» de lq Gacela oflei il se convoque á D. Féliz Quedes, veciuo que fué del Parrio San Miguel de Cabañ s, puraque den-tro de qu oto dia coropar z a e < este Juzgado á evacuar un ae'o de justicia en deba cana. Y para que dicha convocatoria tenga efecto librala presenta tn Guanajay Ju io 28 de 1885.—Eran Loo M. Glspeit
2519, O O 12
E'Sr. Juez de primera instano a del distrio del Pilar por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta olierai á ü. Estéban Artnro Rob.-rt y Benda, vecino que fué do la oa le de Neptuno nú o. 103, para que >e presente en este Juzgado, cade de ('harón núm. 27, para un a t > de just caá virtud de en-bor o del Br. ju -z ile iuátru cióu del d stri o de la Universi 'ad i n Ma fi iil. Y para constancia pi ngo ei presente en la Hah na Julio 29 do 1885.—Ma eo G. Al-variz.	2551, (! O 12
El Sr. ’uez di primera inst racla de e ta villa y su psrti.do judicial por ¡ nto mí se ha s rvfilo disponer que en i res números consocutiv s dola Gaceta oficial se, convoqueá i'. Ji sé aguila Trigu ro, para que se presente en la E»cribaiila del que suseilbe á hacerse cargo de una i.otifi ación en causa por hurto- Y para que lo dispuesto tenga ef- cto libro la i Tessute.—Guansj ay Julio 21 de t&8o.— Francisca M. Gispert.
2557, C O 12
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha di-puesto que p r tres númoií s de la Gaceta ofiei 1 se notifique A Don Ramón de Prado, y D. Franeisc i Gurda Fernández, el mito de sobreitalent'i provisional dictado en la causa que se le siguió m r hurto á D. Manuel Alvarez. — Habana Julio 39 de 1885.—Lui» Blanco.	2560, O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale de isla ciudad i or unte mí ha dispuesto que por tres Números consecutivos de la Urc.-tp ofleral se. convoque á D. Nicolás López. Pérez, para que dentro, de uu ve días después del último anuncio comparezca en ( 1 Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau.-a crimluai.—Habana Julio 31 de 1885.—Julio Riv.-ró.u,
2.563. C O 12
El Sr. D. Ciáudio Grande y fiossi, Juez de primera instancia mopletario de e ta villa y su partido, por ante mí bu dispue to quo pi r tres números de la Gaceta oficial de la Habana ue convoque á Don Joaquín Vé-lez, para que dentro del término de quinto dia c ropa-lezca mi est» Juzg;-do para evaonar un acto de justicia en la causa formada por des (parición de dicho Vélez.
Y cninpl'emlo lo mandad» firmila pre:ente.— Sogna
P. O.—Aveiino Betau-2673. C) O 11
la causa que se le sigue por rapio de DI Leonor Fernán-	sentó en la cárcel	pública de esta ciudad á cumplir la
dez; seguro de que haciéndolo así se te oirá y adminis-	comleDa que le l a	sido imputsta por la Supeiioridad
trará justicia y eu ca»o contrario se le declarara rebelde en la causa que se le siguió por huno de cinco losas;, y couiumaz y por bastante los estrados Jel Juzgado con	cierto y seguro de	que si así lo hiciere se le administra-	maud ito	de	su Sría.,	Francisei
quien se enienderán Jos trámites posteriores del juicio,	yi justicia y de nó	se le declarará rebelde y contumaz y	! Miración	en	la Gaceta oficial 1
qu
—Colón y Agosto 1? de 1865.—Tomás Valls,—Por mandato de eu Brla., Manuel V. Lavarría.
2700 E O 13-
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por < ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de miniadlas se presente eu la cár.el de esta villa á descargarse de la culpn que le resulta en 1» cau.-a que se le sigue por rapto de la parda Caridad Mesa; cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y adiuiñisirará justlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á fi s Uamamienios del Juzgado é
pi r bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ilabaua Juli»- 20 de 1885.—Joige de la Calle.—Por mandalo de su Siía., Florencio Beiunccurt.	2474 E O 12
ü. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustau-cin propietario de esta vida y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio C.stellano«, naturai de Yaguaramas,
D. G-rardo F. de 1» Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su pariido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y convoco á D.
Víctor Fragoso y Montero, natural y veciro de Madrugo, de 21 años de edad, solti ro, labrador é hijo de Don
Pablo y Dtña Gregoiia, para que en el término de diez ¡ la Grande y Agosto 5 de 1886. dl»s á contar desde la ú'tima publhación de este edicto court.	-	_	.
se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la conde- j El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez. Juez de pri-na que le ha sido impuesta en la crasa que se le siguió mera Instancia irit rico del distrito Sur de e ta ciudad por huí to de un caballo; apercibido caso contrario de y su partido, | or ante inf ha dispuesto que por tres nú-declsrársele rebelde y conlumtz ó incurso en las pena» meros de la Gaceta ofii ial se convoque á D. Francisco
- - -	....	»»	'---*-1 T--"O"	Rodríguez, para que dentro del término de diez diu.a
comparezca en este Juzgado para evacuar un actudejus-tieia <n 'a cau-a formada contra Don Ramón Resale», i or hurto á Don José Milián. Y cumpliendo loman-dado firmo la presente en Matanzas y Ag» sto 7 de 188Ü. —Ldo. JuanVínageras.	2672, V O 11
de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güiros y Julio 27 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.-Por -	•	" - Francisco Muñoz. Y par» su pu-
libro el presente.—Güines
fecha ut supra.—Francisco Muñoz. 2543 E O 11
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Damián L'anger, natural y vecino de la Habana, soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido ] or Yuyú, (le i «guiares ciírties y > statura,
—C áñdio Grande.-Por mandato de su Sría., Andró *	Moreno.	2510 n, O 1.»
pesos oto. Esta suma será devuelta al que no resulie ¡ ciáudio Grande y Rissi, Juez de primera instancia 18 de 1885. rimatador, pero la d. 1 que lo sea, quedará en depósito ¡	propietario de e.-ta villa y su partido,
hasta formalizar la fianza v á favor de los fondos mu- |	Por este mi único edicto, cito, Lamo y enop azo á
SSf. 1	‘"•"“"i1','q"i“ce	. .
ana la subasta n» hubiese presentado ia garantía que i (j0	villa á de:carga)se de la culpa que le resulta en Aun lio Alonso y Gaicía. natural de Posada, provine a
8e deja estipulada.	i la cansa que se le s gue por homicidio de Don Anselmo de Ovfido, vecino de la Habana, soltero, zapat»*ro, de1
Art 3<j El Recaudador verificará oí cobro dol Vidal; cierto y seguro de qúe haciéndolo así se le oirá y 19 »ñ«s de edad é hijo de Don Maree i no y D* Teresa, Repartimiento durante los dos años que dure su cargo administrará jusiicia y en a so contrario se le dec'urara
pan ______________» _ i t - * V	1	, i    1... ! r» ÍíaIiÍo v rnn l n mn 7. v nnr
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «i* convoque 4 Don Manuel Cót'dova y Hernández, natural de esta, soltero, de 37 años y vecinoque fué en Jimio ú timo de la ca le de Puerta Cerrada núm. 94, para que dentro de quinto día se piesente en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por lesión que sufrió.—Habana 23 de Julio de 1885.—Br. Bernardo uel J lineo.	2526, f.¡ O 11
Ha dispue-to el br. Juez de partiera instancia del distrito d» Jesús Mmía que por tres ifúmer, s ron ecu-tivos (te la Uaceta ( fi -i ai se convoque á las personas quo puedan dar razón (le un ssiático que sí encontró muer-Iii/gado para que cou ellos'se entiendan ¡as 1 per bastante los estrados del Juzgado.-Guanabacoa y i to en el Campo do Marte, el (fia 39 de Junio del comen» -y demás trámites del juicio.—Colón Julio; Agoto 4 de 1885.—Miguel Céspedes y ^Coffigny.—Por j te año, vestido, pantalón, camiseta, medias y eaUoncl -Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2469 E O 11
....... .......„nos, -------- --	--------,- ------ . ■	-	,	.
pirov iro ia de Matanzas, de e-dado so!t ro, de 20 años de j color colorado, ojos rogros muy vivos y algo vizcos (dad, oficio Campo, hijo de Fiatinisco y de Francisca y y de bro ñas facciones; pura que dentro de nueve dia.» á vecino de Amarillas.-ft fio de quo en el término de nue-j contar desde la feelia se presente pr-soen la cárcel de ve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel | esta villa á descargarse-de la culpa que le resulta en a
________________________________________ de e»ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en | causa que se le sigue por hurlo de cerdos á Don Fran-
incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra- la cau.-a que te le sigue por rapio; seguio (te quo »i así lo j cisoo Cuelo; cieito y seguro de que si usí lo hiciere se des de aquel con quién se « ntenderán h s trámiies pos- buitre se le oirá y ad mi ni: trará justicia y de lo contra- Ge oirá y adminlstrai á justicia y de nó se le declarará toriores del iuicio.—Sagua la Grande y Julio 22 de 1S85, rio s:e le declarara rebelde y contumaz y por bastante jos j rebelde ^ eoutumaz é incurso en Jas penas de la Ley y
" ér i ’ ' estrados del J notificaoioue
i mandato de su Sría., Rafael Gaüroio.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el
con los recargos establecidos v que se establezcan; ha- *-‘hellle y couiumaz y por b Gante )< s estrados del Ju* ciónilrvazx	f»»(K-' ii‘» i	j- - a_ i ga<lo con quien «e entenderáu los trámite» poBfenorts
ciándose cargo también de levantar Jes expedientes de g , iu¡clo._íet)gua ,tt c, ande Julio 20 de 1885.-Ciáucio
apremios hasta el tercer grado, en el concepto de que Grá, de.-Por »u muudutP, Tomás MI Soler, ho »cía adwiUao corno Uevuplto ninjjúu recibo que no 1	2621 ^ O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia presenle en !a mi ma ficha.—Rafael Galindo.
deísta villa y su pai tido.	j	,	-L53 E O 9
Por este teioer edicto, cito, llamo y implazo á D( n D. José María de la Torre y Baasave, Jaez de pn i
■	....	r. .	J ■■	-■---1 instancia en propiedad de iste paitido judicial ue
Sin Cristóbal.
l/oli (»».((»iuuj u.	Por esta mi segunda carta de edicto, Cito, Hamo V
á fin de que ( u el término de nueve dras contados ro sde emplazo a 1). Ramóu Beuavides y	J “ !t'1 11 r*
la fe. ba se presente en la cárc-1 pública Je est. villa á mano Dou Emilio de los propios ajalidos^yicino, que descargarse de la culpa que le le s’gue | or uso iudebido (le n< que si a I lo hiciere se le oirá y
de lo contra?.o se le dtiHrará rebelde y contumaz y por
I os blancos y el s co á e.-tilo de su pal», c rroeMta, á fin de que pisado dicho término se presente en este Juzgado á identificar d cho asiático. Y para su | u'd catión fibro la presente —Habana Julio 25 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.	2521, C O 11
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por unte mí que porto números de la Guee'a ( fil ial se oí nvóque á la pifda Serafina Hernández, natural de Güira de Melena, soit ra, diada de mano y veoin i qne era de. la.cusa ca le del Rayo