ZFZEIELXOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 222.
Jueves 17 de Setiembre de 1885.—Santa Columba vg.—(Circular en la T* O. de San Agustín.)
PAUTE OFICIAL
IMUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
6QBIÍRR0 SEIEIM IA ISLA DE CUBA
REGLAMENTO
PARA LA FORMACION DE LOS REGISTROS X A11LLARAH1ENT0S
de la
Riqueza Rústica y Urbana
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
{Continúa.)
(*) Alt. 50. Para cada una do las fincas se destinará un folio del registro.
El correspondiente á las tincas rústicas en el cual se inscribirán las do esta dase, se ajustará al modelo número 3.
El registro para la inscripción de las buena urbanas, 6e formará con sujeción al modelo
número 4..............
L:i inscripción de las líricas en uno y otro re-gistro se hará por el orden alfabético y numérico de las declaraciones.
Cuando en un solo volumen de regulares y cómodas dimensiones no puedan inscribirse todas las tincas do la dase á que corresponda el registro, so irán formando tomos para el solo objeto de ru más fácil manejo y por lo tanto con foliación correlativa.
Art. 57. Hedía la inscripción en los registros respectivos do todas las tincas rústicas y urbanas, la Junta Municipal comprobará su exactitud comparando el resultado de los registros con bis declaraciones correspondientes, y en el caso de haberse dejado de inscribir en los registros alguna ó varias fincas, se subsanará la omisión, aumentando las hojas que sean necesarias.
Después so foliarán todas las de los registros y so cerrarán con la siguiente certificación:
Sello de la municipalidad.
Iri Junta Municipal de este distrito:
Certifica: que en el piesentc registro compuesto do.... (1) tomos, con.... (2) folios referentes á fincas ...(3) se hallan inscritas todas las que ra-
dican en esto término municipal, conforme al resultado que ofrecen las cédulas presentadas por sus poseedores ó administradores; y declara bajo su responsabilidad que no tiene conocimiento do que haya dejado de incluirse ninguna linca en las cédulas ni en el mencionado registro.
(Fecha y firma de todos los vocales.)
Art. 64. Están obligados á presentar á la Junta Municipal del pueblo donde reside el ganado, la declaración de que trata el art. 59, los dueños, administradores ó encargados de las fincas, já quo la existencia de uno
Alt. 65. Las cédulas correspondientes á los establecimientos del Estado, de la Provincia ó del Municipio donde exista alguna especie de ganado, serán firmadas por el Jefe, Administrador ó encargado de aquellos.
Art. 66. En el caso do quo alguna de las personas á quienes se impone la obligación de llenar la cédula, no supiere escribir con claridad ó se hallase imposibilitado para hacerlo, lo ejecutarán en su nombre los encargados de recocerlas, bajo la responsabilidad y en la forma que determina el art. 47.
Art. 67. Trascurrido el plazo señalado para llenar las cédulas se recojerán ñor los mismos agentes que las repartieron, según disponen los artículos 18 y 61, valiéndose do la lista formada
la
del
Art. 77. No serán baja en el producto lí- Art. 94. Los edificios destinados á otros es-qn’.do de una finca los censos de todas especies, tablecimientos no mencionados expresamente en cargas v otros gravámenes cualesquiera, mediante los artículos anteriores, se asimilarán á los de una
o ó más partícipes en el ú otra dase de los comprendidos en ellos, para producto, no disminuye en nada el valor intrir.se- determinación de sus productos y la fijación i co do aquella, ni afecta por consiguiente a la cno- líquido imponible, ta imponible.	I Art. 95. No serán baja en el producto de
Art. 78. Las fincas rústicas destinadas á la una finca los censos do todas especies, cargas y ¡ producción del tabaco, se evaluarán por el precio cualesquiera otras clases de gravámenes, medio de cada tercio, duranlo el último quinque-| nio, deduciéndose el setenta por ciento para gastos de cultivo.
Art. 79. Las fincas rústicas destinadas al cultivo de frutos menores y á pastos ó sean los sitios, estancias, &. &., contribuirán por el valor I en renta que se calcule pueda producir cada una caballería de tierra en la localidad, deduciéndose
SECCION QUINTA.
DE LA APROBACION DE I.C8 REGISTROS DE FINCAS V DE GANADOS.
CAPITULO UNICO.
para su distribución, falta cédula alguna.
Art. 68. .Recibidas las cédulas por la Junta Municipal, procederá ésta al examen y comprobación de todas, subsanando los errores materiales que fuesen notados.
Se estampará en las cédulas reatantes el sello de la Municipalidad y se clasificarán y colocarán en carpetas por el orden alfabético del primer apellido de los declarantes: después se numerarán totas las cédulas, debiendo ser uno mismo el número do la cédula original y el de su duplicado.
Acto continuo se extenderá una certificación análoga á la que establece el art. 53.
Art. 69. La Junta Municipal procederá después á la formación de un libro registro de la ganadería que se extenderá también por duplicado en papel de oficio y con sujeción al modelo núin. 6, estampándose cu sus hojas el sello de la Municipalidad.
Art. 70. Verificada en el Libro-Rigistro la inscripción de todos los ganados, so cumplirá lo que respecto del registro de fincas ordena el art. 57; pero en vez de la certificación exigida en el misino, so cerrará el libro con un resumen do los ganados registrados en la forma consignada en el citado modelo número 6*	»
Art. 71. Dentro del plazo señalado en le art. 58 y cu la forma que determina el 54, se re ni it irán á las Juntas Provinciales las cédulas originales con sus carpetas y los Libros-registros con sus resúmenes.
Los duplicados do las cédulas so remitirán á la Administración Principal de Hacienda de. la Provincia.
SECCION CUARTA.
DE LA EVALUACIÓN DE LA RIQUEZA.
el cuarenta por ciento para gastos de cultivo.
Art. 80. Las fincas rústicas destinadas al café y al cacao, se evaluarán según el precio me-
Art. 96. Las Administraciones principales de Hacienda á medida que las Juntas Municipales les remitan las carpetas con las cédulas de inscripción
fin do aseguraioe deque no dio del quintal,^ durante el último quinquenio, de- originales, los registros de tincas y de ganados con
| unciéndose el cincuenta por ciento para gastos de ]os resúmenes numéricos respectivos y copia do las ciutivo.	,	,	_	_ Tablas de evaluación y Memoria explicativa de las
Art. 81. Las fincas rusticas destinadas á mismas, harán un minucioso examen de estos do-pasto do ganado^ mayor y menor ó sean los potro- comentos y procederán á su depuración, á fin de jros, hatos y haciendas, se evaluarán por el valor cerciorarse hasta donde sea posible, de la exacti-i en renta que se calcule á cada una caballería de tud de los mismos, ó do los defectos que puedan ! tierra en la localidad, deduciéndose el treinta por f,ener y para exponer ante la Junta provincial las ciento para gastos de entretenimiento.	¡observaciones oportunas, proponiendo la resolución
I ^ Art. 82. Las tierras dedicadas á ia produe- que en cada caso y con relación á cada documento 1 ción de la caña de azúcar, sea en los ingenios ó en estimen procedentes en justicia.
[las tincas que no tengan máquina para molerla, se j Art. 97. Dichas Administraciones utilizarán evaluarán según las carretadas de cañado cien con el objeto indicado en el artículo precedente ■ arrobas que se calcule pueda producir cada calía- cuantos datos estadísticos existan en 6u dependen-¡ Hería dc.tierra íiajado el precio medio de cada ca- (.¡a y en ia8 demás do la provincia.
, ’’retada durante el último quinquenio, deduciendo- j Art. 98. Las Juntas provinciales, luego quo ¡ se el ochenta por ciento por todo gasto. ^	reciban los documentos remitidos por las Comisio-
Los terrenos que en las fincas des ncs (je evaluación y Juntas Municipales, harán an-¡
Art. 83.
, tinadas al cultivo do tabaco, de la caña, del café |y del cacao, estén dedicadas al de frutos menores y á pasto ó monte, se evaluarán en la forma que determina el art. 79, haciéndose la deducción correspondiente á cada clase de cultivo.
te todo rectificar las equivocaciones o errores en que pueda haberse incurrido id ejecutar en los registros la reducción á medidas métricas do las vulgares ó usuales en cada localidad.
Art. 99. Las propias Juntas, además do los
Al t. 84. Las fincas que se encuentren en ¡datos quo suministre el Administrador principal arrendamiento, cuya área fio exceda de media ca- do Hacienda y de las explicaciones que dén las ballena, serán evaluadas solamente por la renta juntaa Municipales y Comisiones do evaluación,
[que satisfagan los arrendatarios, sin hacer deduc-1 ción alguna para gastos de cultivo.
Art. 85. Los montes y bosques serán eva-| litados según su calidad y el producto medio anual [de todos sus aprovechamientos, tales como leñas, carbones, maderas, (fe. <fc.
Los aprovechamientos á que se refiere el párrafo anterior, se calcularán separadamente y segúu la naturaleza de cada uno; lijándose siempre, no en los productos que puedan dar accidentalmente en uu año, [sino en el medio común del último quinquenio.
CAPITULO II.
CAPITULO I.
De la riqueza rústica.
Art. 72. Una vez constituidas las Juntas Municipales, reunirán los datos necesarios para conocer el valor en renta quo se calcule á la caballería de tierra de cada ciase de cultivo, después de sembrada.
Al efecto las mismas Juntas dividirán el Término Municipal sobro el plano topográfico en tnu-
Art. 58. La formación délos registros cu ¡ tas zonas cuantas sean necesarias, según laclase
los términos prevenidos en el artículo precedente, quedará terminada en el plazo que para ello haya fijado la Junta provincial y dentro de los ocho días siguientes las rcmitiián á la propia Junta por conducto del Administrador principal, el Presidente de la Junta Municipal ó el de la Comisión do ovua-luación:
l.° Las cuatro carpetas con las cédulas originales á que se refiere el art. 51; y
29 Un ejemplar de cada registro, tanto del de fincas urbanas como del de las rústicas.
El otro ejemplar do cada uno do "dichos registros se remitirá al Administrador principal de ii ¡telenda.
La remesa de los documentos referidos se ha rá en los términos mencionados en el art. 54, debiendo acusar recibo, según lo prevenido en el mismo.
SECCION TERCERA.
DKL REGISTRO DE LA GANADERÍA.
CAPITULO UNICO.
Art. 59- Para formar el registro de la ganadería y conforme á lo prevenido en el art. 12, se prestará declaración modelo n úmero 5 P>r las personas que posean, administren ósc hallen encargadas de ganados caballar, mular, asnal, vacuno, cabrío y de curda.
No debiendo comprenderse en el registro los ganados correspondientes al Ejército, quedan exceptuados de prestar declaración los Jefes de los Regimientos é Institutos.
Art. 00. Las declaraciones se darán por duplicado en cédulas impresas quo también se distribuirán á domicilio.
Art. 61. La distribución do dichas cédulas se hará dentro del plazo que se fije para el repartimiento de las relativas a la inscripción de lincas rústicas y urbanas, por los Agentes que determina el art. 18.
Art. 62. Con objeto de que á ninguna persona de las que deben prestar declaración, según lo prescrito en el art. 59, deje de entregársele la cédula que corresponda, so observará lo dispuesto en los artículos 21, 22, 23 y 24.
Sáin embargo, la lista de que trata el art. 21, comprenderá solamento á los dueños, poseedores, encargados ó guardadores de ganado en el Término Municipal respectivo.
Art. 63. Los ganados se incluirán en el registro correspondiente al pueblo en cuyo Término ■Municipal so halle la granjeria de que forman parte, aunque el dueño ó dueños del ganado no sean vecinos del mismo pueblo.
(*) Se rcproduco íntegro en el prosento numero ol artículo ¿S por haberse publicado en el anterior con algunos errores.
(1)	So escribirá en letra la cantidad.
(2)	Id. id. id.
(¡i) Rústicas 6 urbanas.
de los terrenos, la mayor ó menor facilidad de conducir los productos á los mercados más próximos á los paraderos de los Ferro carriles ó embarcado-ros de las eost¡i3 y los rio» v segúu la mayor ó menor población de gente agrícola, propia para jornaleros, circunstancia que contribuye al aumento ó disminución de lo8 productos do cada finca.
También reunirán los datos necesaiios para conocer el valor de cada carretada de caña de cien arrobas, el de los frutos, cuando éstos hayan de servir de base para la fijación de los líquidos imponibles, á que se refieren los artículos 78 y 80 y los demás datos que se consideren convenientes y conduzcan á formar el juicio más aproximado á la verdad en el particular do que se trata.
No se tomará cu cuenta para el aumento de valores el mayor número ó la mayor perfección en las labores, ni tampoco para la disminución do los descuidos ó negligencia de los dueños, arrendatarios ó encargados de las fincas.
Art. 73. Don los datos á que se refiere el artículo anterior, las Juntas Municipales fijando por mayoría de votos el valor en renta do las tierras por su calidad respectiva, las dividirán en Driincra, segunda y tercera clase, para cada uno do los cultivos ó aprovechamientos y cuyo valor ha de ser igual para todas las fincas y cultivos de una misma zona, formarán la tabla de evaluación ajustadH.nl modelo número 7 remitiéndola después á la Junta Provincial acompañada de una sucinta Memoria ei: la cual se consignarán los datos y fundamentos justificativos de la referida tabla.
Art. 74. Las Juntas Municipales remitirán también ¡d Administrador Principal de Hacienda de la Provincia copia literal de las Tablas y de la Memoria explicativa de las mismas.
Al t. 75. Las Juntas Provinciales liarán insertar inmediatamente en el Boletín oficial las Tablas de evaluación y las Memorias, y las Juntas Municipales fijarán las primeras en las puertas de la Data Consistorial.
Art. 76. Cuando la finca ó heredad se labre ó explote por su propio dueño, deberá ser el líquido imponible el que resulte después de deducidos los gastos de cultivo; y cuando la finca ó heredad de las no exceptuadas se labro ó explote por otra persona, constituirá el líquido imponible el importe de la renta satisfecha, por razón de enfitéusis, aparcería ó arrendamiento y ti beneficio neto del colono, aparcero ó arrendatario, haciéndose deducción de los gastos mencionados al tratarse de dicho beneficio.
Cuando los colonos, aparceros ó arrendatarios estén exceptuados de esta contribución, constituirá el líquido imponible para los propietarios el valor de la renta que perciban sin deducción alguna.
Esta disposición no afecta á los contratos particulares de propietarios y colonos sobro el pago de la contribución.
De la riqueza urbana.
Art. 86. En los casos en que l.i declaración del propietario ó su representante no satisfaga á ' la Comisión de evaluación, las fincas urbanas se 1 evaluarán por la renta líquida anual que hayan producido ó que se les calculo, según los casos,
| tomada del año común del último quinquenio. Si la finca no contare cinco años de existencia, se deducirá la renta del año común, tomando en cuenta la do todos los años posteriores á su construcción. En todo caso, la renta líquida so determinará desluciéndose del producto total una cuarta parto I por huecos y reparos.
Alt. 87. Para conocer el producto de ios alquileres podrán consultarse las escrituras públicas ¡ó privadas, los padrones municipales y eualesqnie-ra documentos que hagan mención de ellos, sacando después por comparación los de aquellos edificios respecto á los cuales no existan datos de esta ¡clase.
Ningún propietario ó inquilino podrá negarse á exhibir los contratos de arrendamiento cuando los reclamen las Juntas Municipales ó los agentes de la Administración.
Art. 88. A falta de escrituras de arrendamiento, podrán también consultarse los precios de ventas en las fincas enageuadas con anterioridad para deducir la renta correspondiente, según el tanto por ciento que en cada población rindan por regla general las propiedades urbanas.
Árt. 89. En los pueblos j distritos agrícolas de coito vecindario en que la evaluación do las | casas presenta dificultades, sé comenzará fijando ■ gradualmente los alquileres de las de clases más in-.feriores y dedncienoo por comparación las de los [de las clases más elevadas.
La utilidad de una casa por reducida que sea j no deberá bajar nunca de la que se regularía á una tierra do labor do igual cabida y de las de mejor clase de la jurisdicción del pueblo en que ! la misma radique, sin deducir los gastos de cu (li-
en los casos qne estimen conveniente pedirlas, pro curarán adquirir de las dependencias del Estado cuantos datos y documentos considerasen necesarios.
Al t. 100. Recojidos estos antecedentes, examinarán y depurarán á su vez las Juntas provinciales los documentos sometidos á su aprobación y rosolveráíi lo que estimen procedente sobre los registros de fincas y de gauados, con sus respectivos resúmenes y sobre la tablas de evaluación.
Art. 101. Si respecto de cualquiera de los documentos mencionados en el artículo anterior considerasen indispensable las Juntas provinciales para formar juicio respecto á su veracidad, que so haga alguna comprobación facultativa sobre el terreno, lo acordarán así, consignando en el acta de la sesión respectiva los fundamentos del acuerdo y los puntos concretos sobro que haya de ejecutarse ¿a comprobación.
En el documento á que el acuerdo corresponda se hará constar solamente la parto resolutiva por medio de diligencia quo autorizarán el Presidente y Secretario de la Junta.
Art. 102. En el caso de que la comprobación facultiva do que trata el artículo anterior se refiera á uno ó varios contribuyentes de una localidad; y siempre que éstos no excedan del tres por ciento del total de la misma, podrá la Junta mandar, apesar do lo prevenido en el art. 10, que se vurili-qne desde luego, nombrando al efecto la Comisión do peritos, los cuales deberán serlo en los puntos ó materias qne dén motivo á la comprobación.
Si ésta hubiere de referirse á mayor número de contribuyentes quo el indicado en el precedente párrafo, la Junta lo pondrá en conocimiento de la Intendencia general, manifestando las razones que aconsejen la medida; pero suspendiendo real! zarla hasta la resolución de aquel Centro.
Art. 103. Siempre que se acuerden comprobaciones periciales, lo pondrá la Junta en conocí miento del Alcalde de la localidad respectiva; y cuando aquellas deban comenzar, se notificará á los contribuyentes, haciéndose constar en el respectivo expediente con el objeto de que puedan asistir si les conviniere.
Art. 104. Cuando se ejecuten las comprobaciones y concurran á ellas los interesados, se liará saber á éstos el resultado, y consignaran por escrito su conformidad ó protesta.
Art. 105. No serán rcclamables lo3 acuerdos de ¡as Juntas provinciales ordenando las comprobaciones sobro el terreno ó cualquier otro trámite respecto de los documentos mencionados en los artículos anteriores.
Art. 106. Los acuerdos do la Junta provincial aprobando los registros y resúmenes de tincas
vo y demás; puro si la cuarta parte'del alquiler, j y de ganados y las tablas de evaluación, según ! según determina el art. 86.	fueron sometidos á la misma, ó con las moditiea-
Art. 90. A los edificios en despoblado qne ciones que estime procedentes, cansaran estado y
no j servirán de base para formar el aiuillarainiento respectivo, sin perjuicio del recurso de alzada cuando preceda ante la Intendencia general de
j formen parte de la heredad á que pertenezcan, se los fijará renta alguna, puesto que lian de con-¡ tribuir juntamente con la finca rústica.
Alt. 91. Los edificios exclusivamente ocu-jpados por establecimientos industriales se evalúa-
I rán
¡los 86, 87 y 88.
No serán objeto de dicha evaluación las ¡na-
Hacienda y que en su caso podrán entablar en el
______________ ___ ,plazodeun mes, el Administrador principal, las
también en la forma dispuesta por los artícu- Juntas Municipales, rcprc-sofitando á ln masa de
contribuyentes respectivos y estos en particular.
-.......-	Art. 107. Con referencia al resultado de los
I quinas, artefactos ó aparatos destinados á la indns- doonmentos aprobados por las Juntas provinciales, ¡tria aunque estén adheridos al edificio, siempre¡formarán éstas y remitirán a la Intendencia gene j que al separarse de él, en caso de necesidad, no va-j l iaran esencialmente sus condiciones, y de la ron-I tase bajará la tercera parte por huecos y reparos ¡en vez de la cuarta parte que se deduce á los dc-j más edificios.
Art. 92. Los teatro.* y circos se evaluarán 1 por la renta total qne rindan y representen, así de¡ edificio mismo como el decorado, mobiliario, etc.; pero se bajará del total la cuarta parte por huecos y reparos como do los demás edificios, y del líquido que resulte otra cuarta parte por razón de des-I perfectos de mobiliario, constituyendo el residuo | el líquido imponible.
Art. 93. Las plazas de toros y los circos ó vallas de gallos se evaluarán en igual forma que
I....................................
¡hs teatros y circos; pero la baja consistirá sólo in tes remitirán á los Alcaldes íespu t¡\os,
[dos quintas partes de la renta bruta.	|iu* que determina el art. 54, los Libros-Registros
ral de Hacienda nn resumen de las fincas y gana dos registrados, conformo al modelo número 8, acompañado de una memoria en la cual explicaran los trabajos ejecutados, el juicio que éstos merezcan á la propia Junta y los modios que entiendan, deban emplearse en lo sucesivo para su mejora y perfección.
Al t. 108. Los acuerdos á quo se refiere ol art. 106, además de consignarse con sus fundamentos en-las actas de las sesiones respectivas, se estamparan á continuación del libro-registro ó tabla de que se trate, y serán autorizados por el Presidente ó Vico-Presidente do la Junta, por dos de sus vocales y el Secretario.
Art. 1Ó9. Dentro de los ocho días signien-
eu la for-
con sus resúmenes, las carpetas con las cédulas de inscripción que sirvieron de base para su formación y las Tablas aprobadas, do las cualos se acusará recibo ó se dará á la Junta provincial. Al propio tiempo so dirijirá copia literal de los acuerdos de que tratan losarts. 107 y 108 á la Administración principal de Hacienda de la provincia para unirla al duplicado de los documentos respectivos existentes en la misma á que se refieren dichos aeucr do?; y por último se liará insertar un resumen ó extracto do éstos en el Boletín oficial do la provincia.
Desde el dia siguiente al de la publicación en el Boletín del extiacto indicado, comenzará ¿ correr al plazo do utr mes que para la alzada á la Intendencia general establece el artículo 106.
Art. 110. Para que las Juntas Municipales puedan interponer el recurso de alzada, deberán concurrir los do? requisitos siguientes:
19 Qne la Junta provincial al resolver definitivamente sobro los documentos estadísticos haya alterado su resultado en perjuicio de la municipalidad respectiva, no entendiéndose como alteración el aumento parcial de riqueza hecho con relación á uno ó más individuos que estos consientan, sino el quo afecte á lo generalidad.
29 Que reuní Ja en vista de esto la Junta Municipal, acuerde la interposición del recurso por las dos terceras partes de votos al menos.
Art. 111. Los particulares podrán interponer, dicho recurso cuando la Junta Provincial en su acuerde haya alterado la riqueza declarada en sus cédulas de inscripción sin preceder la comprobación pericial sobro el terreno, ó cuando habiendo mediado ésta y concurrido á olla los interesados, no prestaran su conformidad al resultado y así conste en las diligencias practicadas con arreglo al artículo 104.
Art. 112. La Administración principal do Hacienda interpondrá el propio recurso cuntido por virtud dol acuerdo de la Junta provincial su disminuya sin causa justificada, con relación á un municipio, la riqueza anteriormente declarada ó consentí Japor ei mismo; cuando exista presunción racional apoyada en datos ó demostraciones atendibles de que en las cédulas declaraciones se lia cometido ocultación de riqueza y siempre que se hayan infrigido algunas de las disposiciones do este Reglamento.
Art. 113. El recurso de alzada se presentará á la Junta provincial acompañado de los documentos en que se funde.
Cuando el recurso se interponga por ia Junta municipal, uno de dichos documentos sera forzosa -lítente copia del acta que acredite el segundo requisito exigido en el artículo 110.
Art. 114. La Junta provincial después de examinar I03 recursos de alzada y de comparar las alegaciones, datos y documentos en que se funden con los que tuvo á la vista para dictar la resolución apelada, informará bobre el recurso cuanto se le ofrezca y parezca y lo remitirá á ln Intendencia general de Hacienda, dentro de un plazo que no excederá de un mes, contando desdo la presenta-cióndel recurso.
Art. 115. La Intendencia general antes do resolver, podrá reclamar los datos que estimo necesarios para la completa justificación del asunto.
Art. 116. El Consejo de Administración en pleno ó la Sección de Hacienda, segúu los casos, será oído necesariamente sobro el fondo do todo ecurso de alzada; y contra la resolución de la -In-tciidencia dictada después do llenado esto Toquisito, ao procederá otro recurso.
En caso de desacuerdo entre el informó del Consejó de Administración en pleno y la Intendencia general de Hacienda, se remitirá copia dol expediento al Ministéiio do Ultramar para la roso-lición definitiva.
Al t. 117. Si por efecto de la resolución ministerial hubiese quo indemnizara] Tesoro, al Municipio ó á los particulares del perjuicio irrogado en virtud íle la providencia apelada, tendrá efecto la indemnización, compcnbándqsc las diferencias en los trimestres del año económico siguiente,
Alt. 118. Tan pronto como en cada provincia se aprueben, con sujeción ¡i lo determinado en este Reglamento, los registros do fincas rústicas y urbanas, las Administraciones principales lo anunciarán así en los Boletines oficiales y con la propia fecha lo comunicarán además al Presidente de la Audiencia del territorio respectivo, para que por sn conducto conste el hecho ó los funcionarios del orden judicial de la Provincia.
Art. 119. Por cada finca comprendida en el registro se entregará á la persona que la haya inscrito un certificado quo justifique la inscripción.
El certificado se expedirá grftue: so extenderá en papel dé oficio con arreglo á los, modelos números 9 y lo y se firmará, por el Álcable, Síndico y Scci t torio del Ayuntamiento 1 espedív6, estampándose además el sello de la Corporación,
SECCION SEXTA.
I)K LA FORMACIÓN DE LOS AMJ I.I.A RAM IKNTOS.
CAPITULO UNICO.
Art. 120. Tan luego como la Junta provincial apruebe y remita á los Presidentes de las Juntas Municipales los registros y resúmenes de fincas y do ganados,su procederá a formar el aini-llaramiento.
Art. 121. Las mencionadas Juntas Municipales, dispondrán inmediatamente que con referencia á los libros-registros aprobados se formen listas por duplicado do todas las tincas rústicas y urbanas comprendidas en aquellos por el orden alfabético de los primeros apellidos de sus dueños.
Art. 122. Cuando las lineas pertenezcan á Corporaciones, Sociedades ó compañías, on vez del apellido,,se pondrá el nombre ó razón Social por que-sean conocidas, en el sitio correspondiente de lá lista alfabética.
Art. 123. Las listas referidas se ajustarán á los modelos números 11 y 12 y fll ber ¿orinadas
quedarán en blanco las casillas relativas á la clasificación de las fincas, á la cual so proéedérá desde luego.
{Finalizará..}