-PIEIE^IOIDIGO OZPIGI^LIj IDIBZj G-OZGZZEîiRZbTO-
Núm. 188.
Sabado 8 DE Agosto db 1885.—Santos Ciríaco y Severo.—Circular en San NicolXs.
PARTE OFICIAR
PH1M ISR A. SECCION
GFiCINAS SUPERIORES GENERALES.
uno ému ne u isla he chía
SEGRETARI A.
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Director general do Gracia y Justicia de esto Ministerio lo que sigue:—Visto el expediente instruido en esa Dirección General, para la provisión de una notaría vacante en Puerto Príncipe, territorio do la Audiencia del mismo nombre, y cuya provisión corresponde al turno de concurso; S. M. el R°.y (q- D. g.) con sujeción al artículo 14 del lio glamento para la ejecución do la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873, ha tenido á Alien nombrar Notaric Público de Puerto Principo, á D. José María Praozos de la Torre que desempeña en la actualidad la Notaría de la Carolina, en ! el Colegio Notarial de Granada, reúne las condi-| eiones legales, y es único aspirante. Lo que de i Real orden traslado á V. E. para su conocimiento. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 0	.....	. TT1	. del pasado Julio, de su orden se publica en la Gn
Por el Ministerio de L bramar so comunica ceta oficial para general conocimiento, al Exorno. Sr Gobernador General con fecha 3 Habana l.° de Agosto de 1885. de Julio actual, la siguiente lieal orden:	El Secretario del Gobierno General,
“Exorno. Sr.: El Sr. Ministro de Estado di-	rr « -¡ físaumna
ce á este do Ultramar con fecha 25 de Junio úl-	•• y y •
timo, lo que signe: Excmo. Sr.: En contestación	- . •
á la Real orden comunicada por eso Ministerio
en 30 de Mayo último, y en vista do los informes' Por el Ministerio do Ultramar se comunica del Gobernador General do Cutía y del Consol al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 general de Santo Domingo en la Habana, aceica de Junio último, y bajo el número 917 la Real or-de la creación de un Vico-Consulado de dicha den signientei
República en Cárdenas, ruego á V. E. se sirva j “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha trasmitir á la Autoridad Superior de la Isla, que servido expedir con esta fecha ol signiente Deere en atención á las pocas relaciones comerciales que to.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, ven-existen entre el citado puerto y aquella República, go en nombrar para la Presidencia de la Audien-como también al escaso número de súbditos domi- e.ia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro nicanos residentes en el mismo, no puede acceder- destino do D. Leandro Soler y Espalter, que la so al establecimiento del Vico-Consulado de que desempeñaba, fi D. Andrés Sitjar y Cortey, Mase trata. De Real orden lo digo á V. E. para los gistrndo do la Audiencia do la Habana, que so ha-efectos expresados, y con devolución do la patente lia comprendido on las disposiciones del artículo
=
publica en la
Lo que de orden de S. E. se Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General.
IT. Ii de Reguengci.
Plantilla del Personal Faerltativo del Instituto do segunda enseñanza de Pinar del Río, reorganizado en la forma dispuesta por Real ordeu de 28 de Mayo de 1885.
Ldo
dez
expedida á favor do D. Carlos Rojas, nombrado 25 de Mi Decreto de Í2 de’ Abril de 1875.—Dado para desempeñar el puesto que el Gobierno Do- en Palacio á 30 de Junio do 1885.—Alfonso.—El minienno deseaba crear en Cárdenas. Lo que de Ministro de Ultramar.—Mannel Aguirro de Te-Real orden comuuicida por el Sr. Ministro de Ul- jada.—D« Real orden lo comunico á V. E. para tramar, traslado á V. E. con iuchisión del docu- su conocimiento y domas efectos, mentó que se cita para su conocimiento y efectos! Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 que correspondan.”	I dolad nal, de su orden se publica en la Gaceta
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 27 oficial para general conocimiento.
general
Habana Julio 31 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. Ii. de Reguenga.
Sección dk Administración.-Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
“N? 935.-Exe.mo. Sr.:—El Sr. Ministro do la
del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Julio 30 do 1885.
II. Ii. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 do Junio próximo pasado y bajo el número 915, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de 1.a Instan-, C uer a con feclvi 26 de Junio del corriente año, trasoí „ del distrito Norte de Santiago de Cuba, de la.iu a este Ministerio la Real orden denegando clin-término en el territorio do la Audiencia de Puer- dnlto al confinado Feliciano Olivera y Betancourt, to Principo, vacante por salida á otro destino, de que es como signe:—Exorno. Sr.:—Pasada á in-D. Ramón Eloy Salgado Ramírez de Arellano, formo del Consejo Sueprcmo de Guerra y Marina, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia ¡ la instancia documentada de D.a Bárbara Rodrí-tonido á bien nombrar á D. Fi ancisco Noval y guez, en súplica de indulto para su osposo Feli-Martí, quo sirve el del Norte do Matanzas, do as-! chino Olivera y Botancourt cursada por este Mi-censo en el territorio do la Audiencia de la Haba-. nietono con Real orden de 9 de Abril último, di na, y reúne las circunstancias prevenidas en el ar-j«ho Alto Cuerpo en acordada do 13 de Junio lo líenlo 22 del Real decreto do 12 do Abril de 1875. ¡evacúa en los términos siguientes:—Excmo: Sr.: — Do Real orden ¡o digo a V. E. para su conocí-, Con Roal ordeu de 23 de Abril último, se remitió miento y demás efectos.”	á informe de este Consejo el adjunto expediente
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de indulto del confinado Folieiaciono Olivera Be-
tanconrt.—Pasado el expediente al Fiscal Togado, en censura de 19 de Mayo á quo suscribió el mili-! tar, expuso lo que signo:—El Fiscal Togado dice: Quo encontrándose este expediente en las mismas condiciones que lo está el de Lázaro Idoyaga Goi-tia que con esta fecha se despacha, por las mismas razones allí aducidas, puedo el Consejo servirse informar favorablemente la pretensión de Folicia no Olivera Betnnccnrt ó resolver, como siempre, lo que mejor estimo.— Y dada cuenta al Consejo en Hala de Justicia dictó en 2 do Junio el siguiento acuerdo:—Acordado con inserción do la censura y considerando que atendida la naturaleza del delito por que fue condenado Feliciano Olivera Betan-
del
Ldo. D. záloz
Leandro Alcorta. .
D. Víctor Fernán- ( Latín y Castellano, 19 y
Ldo. D. Jorge E. Saez j Geografía, Historia do y Medina!	.	d	EspañaéHistoriaUñi-
Gon- Rct6Hcay Poética y Psi-< colegía Lógica, y Fi-i	losofía Moral.
Ldo. 1). PodroMámuez $ Aritmética y Algebra y y Rivas ...	.	\	Geometría y Tngono-
........ (	metría.
Ldo. D. Francisco Ba- i Historianaturalcon prin-rrona y Coloma, D¡-<	cipios de Fisiología é
re(,t01'.............(	Higienoy Agricultura
Vacante.............. Física y Química.
C Auxiliar de la Sección do Idem..................J
arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre suprimida, dobioudo presentarse los alumnos do pagos de renta?, impuestos y deroehos del Estado, nueva entrada con el uniformo que oportunamente 9. En el caso de quo el contratista no su- señalará el Director con arreglo a las instrucciones ministrara cumplidamente, en las fechas fijadas, que reciba del Excmo. Sr. Capitán General, el todo 6 parte do las cantidades de aceito que se Habana 29 de Julio de 1S85.—El Brigadier le hubiesen pedido, se procederá á comprar el acei- Jefe de E. M., Luis lioig de Lluiz. to que falte por administración, descontándosele
de precio que pudiera re-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
de la fianza el exceso snltar.
10.	La duración do la contrata será de dos
años a contar desde la aprobación del remato do este servicio. Después de cumplido el plazo quo se acaba do indicar, no podrá ol eoutratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reern-1 . Conforme á lo dispuesto por Real ordon de 7 placo, no pasando el retraso do dos meses.	do Mayo anterior, relativa á la inmediata rendi-
11.	Para hacer proposiciones á la subasta c'dn >’ examen do las cnentas del ejercicio de será condición indispensable acreditar ol depósito 1884-85 y lo acordado por el Pleno de este Trien Tesorería, do la cantidad do ciento veinticinco bunal on 30 de Junio último, lian quedado distri-pesoa oro, su equivalente en papel do la deuda con- huidos los trabajos do las Secciones do qno ésto se solidada del Estado ó en acciones del Banco Es- c°ñipone, en la forma qno á continuación so ex pañol do la Habana, al tipo do cotización en plaza Pre8a» empezando á funcionar desdo el dia do la
fecha.
Sección 1*
Idem
letras con la enseñante	za del Inglés.
| Auxiliar de la Sección j	de Ciencias con	la
|	Ayudantía do los	ga-
L	billetes y laboratorios.
Cuentas corrientes, de 1884-85.
Presupuesto
Presidente Jefe: Excmo. è limo. Sr. de las lleras.
D. Dionisio
Aprobada por S. E.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. le Reguenga.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con ficha 30. del mes I próximo pasado, se ha señalado el día 2 de Setiembre próximo, á las doce de si mañana, para la adjudicación on pública subasta del suministro de aceito de oliva necesario durante dos años, para ol consumo de los faros <lo esta Isla, excepto el de Maternjilj)» diez	SPglín presupuesto al.,
pesos oro.	-««renta y ocho
La subasta se celebrará con arreglé _ , instrucciones vigentes, en la Secretaría de este Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de mam-
en el dia en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte do la fianza do trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización ' en plaza en el dia on qno se verifique la fianza que | deberá prostar.	¡
12.	No se aceptará proposición en que se	d?. 1,1 Habana.—Almacén do Efoctos
fije el tipo mayor de trointa y cinco centavos en fim»rad'‘8-— Rentas publicas de las provincias de oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos en oro por , .	'»«na, Matanzas y^ Santa Clara.—Especiales
arroba.	d(! ^,uerra
13.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la eer-! tifieación del Ingeniero de la provincia de la Ha-
Gastos públicos y Tesoro do todos los ramos. —Aduana de la Habana.-timbradas.— Rentas
y Marina.—Provinciales y Municipales
do toda la lúa.
Sección 2a
baña, qno acredite haber cumplido satisfactoria mente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14. Es abligación del contratista ejecutar cnanto sea posible para el exncto cumplimiento
Cuentas corrientes. 1884.-85.
Presupuesto
Ministro Letrado Jefe: Sr. I). Eduardo Eontdn.
no Rentas públicas de la Contaduría, Correos, de estas condicione?,‘además de las generales a pro- fLotpnas\ Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puor-badas por Real Decreto do 25 de Diciembre de to 1	Aduanas de provincias.—Oporacio-
1887, aun cuando no se halle expresamente esti-	_e801° de todos 08 Ramos-—Presidios y
Bencfioencia.
pillado en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga	.
por escrito ol Ingeniero Jefe de la provincia.	' AtrA809-
ocasione á quici
la^°u#asta%c^YÄo8 por la persona
-a» adjudicada.
Modelo de
tiesto en el
Negociado de
Obras Públicas do la
F-'DOSIClOn.
Don N.... N______, vecino de.... Enterado
misma, para conocimiento del público.	|del an.uncio* Publicad? cn la Gaceta do .., de los
Las proposiciones se arreglarán al modelo ¡reT»8lt08 que se ex, jen parala adjudicación en adjunto y se presentarán en diegos cerrados ad- púdica subasta del suministro de acede de diva mit,endoso solamente durante la primera media Para lo» faros de la Isla excepto el de Maten,.líos, hora del acto. Dichos pliegos deberán contener, como a91 1blen,de tí)das la8	Y folios
además el documento que acredite haber consig- T10 Bofta,an }<» docmnento8 d° la ™"trata; se nado en Tesorería la cantidad de ciento veinti-comprometo a tomar P0^ 8» c«enta dicho servicio
cinco pesos oto; ó su equivalente en pa deuda consolidada del Estado ó en acciones Banco Español de la Habana, al tipo de eotiza-
pel de la por la cantidad de.. • del,*ramo-
(póngase
Presupuesto df. 79-80 y Ministro Jefe: 1 tmo. Sr. D. Joaquín Carbonell.
Rentas, gastos. Tesoro y Operaciones de todos los ramos.—Provinciales y MunicipaleE.-Prosidios y Beneficencia.— Especiales de guerra, marina y civiles.
La Sección de Reintegros, Secretaría general y Secretaría de la Sala Contenciosa continuarán con la misma organización que hasta aquí han tenido para el despacho de sus peculiares cometidos.
Lo que en cumplimiento de lo acordado en sesión colebrada en 3 del que cursa'’y de orden do! Exorno, é lino. Sr. Presidente so publica para ge-
dcl actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 dol actual y con el núm. 9.6, la Real orden si-guienti:
“Excmo. Sr.: En vista de la oarta oficial de V- E., dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península al párroco de Sagna la Gr&mlo, D. Francisco Lirola y Robío; j eonrt, y tenienda en cuenta qno del expediento 8. M. el Rey (q. D. g) de conformidad con lo pre- ¡ unido no resultan méritos que aconsejen la conce-venido en la regla 5. do la Real orden de l.° dejsión de h, gracia solicitada, la Sala entiende no Mayo do 1884, se lia servido aprobar definitiva- procedo aconsejar á S. M. ol ejercicio de su regia mente la referida licencia. De Real orden lo di- prerrogativa en favor de Feliciano Olivera Betan-á V E. pava su conocimiento y demás efectos.” oonrt.—Lo que del propio acuerdo significo así á Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27, V- E,
go
mem
del actual, do su orden to—pul'llou Cu TTT pura general conocimiento.
Habana Julio 31 do 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, II. Ii. de Reguenga.
Porci Mini ferio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Por ol Ministerio de Estado se dice á este do Ultramar, cot. fecha 20 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. 1). g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Vico-Cónsul de Venezuela en Bagua la Grande á favor de I). Francisco Rasco, S.M. so ha dignado conceder la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho e.nvgor bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules do las demás Naciones en las pro vincias do España en Ultramar, según la Real orden do 24 do Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3 de Julio de 1848. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin do quo se sirva trasmitirla al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.— Do la propia Real orden comunicada porelSr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.
Y acordado poi S. E. su cumplimiento en 27 del pasado Julio, de sn orden 6C publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1885.
II. R. de Reguenga.
ur
ción on plaza en e! dia en que se verifique el depósito, como garantía provisional para poder tomar parte «n la licitación; advirtiéndose que, serán nulas las proposiciones que no reúnan los! indicados requisitos y aquellas cuyo importe ex-| ceda del presupuesto.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos.
Habana Agosto l.° de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
en letra) el kilo- ,,oraj conocimiento.
Habana 6 do Agosto de 1885.—El Soerctario general.- -P. S.— Valentín Melgar.
Fecha y firma.
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Pliego do condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el su-
Intendencia General de Hacienda.
Cédula* perdonale*.
noy* ^q. V. gT) con el preinserto dio expreso a V. E. de orden de S. M. pnra su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cnmplimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 31 Je 1885.
El Sobretnrio del Gobierno General, II li. de Reguenga.
Fomknto.— Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer la sustitución de la cátedra de Lengua griega de la Universidad de esto Distiito, el Excmo. Sr. Gobernador general, aceptando la clasificación de méritos y servicios do los aspirantes hecha por el Rectorado y por el Cláustro de la facultad respectiva, se lia servido por acuerdo focha de ayer, nombrar para dicha cátedra, con el haber anual de
Sección 1.a	v'8,a do propuesto por la Intendencia
General de Hacienda, con fecha 31 del mea pró-Proyecto de ampliación á las instrucciones para la ximo pasado, he acordado: quede en vigor lo dis convocatoria del año actual, publicadas en es-'puesto en los artículos 29 y 3? dol Decreto de 5 ta Isla con fecha 10 do Mayo en el Bdctín de Junio de 1884, referente á cédula personales y oficial de la Capitanía General y Gaceta do en los que so ordenaba.—“Quo los contribuyentes fecha 20 del mismo mes.	'que no so hayan provisto de cédulas en el actual
! año económico, obtendrán las qno les correspon-l.° El artículo 76 del Reglamento orgánico jlin para (q próximo presupuesto, abonando el ministro del aceito do oliva necesario para para la Academia Militar de la Isla de Cuba, cu- Jupio de su valor por vía do multa, tanto en la el consumo de todos los faros de la Isla que yo artículo comprende entre 56 y 57 de las iris- parte do la Hacienda como en la del Municipio, y emplean dicho combustible, excepto el faro tracciones publicadas y Reglamento aprobado por entregarán en cango las cédulas atrasadas do años de Maternillos.	|S. M. en 23 de Mayo, dice:	! anteriores, bien 6ean de las antiguas de vecindad
“Con arreglo á lo dispuesto en Reales órdenes ó de las modernas pereonalce; en la inteligencia U* El aceite quo debe suministrarse será de 14 de Mayo, 23 y 26 de Junio de 1884, cuando de qno la mnlta habrá de recaer sobre el importo del superior de oliva procedente de la Península algún aspirante á ingreso haya sido antes alumno, je |„ <-édula en todos los periodos del ejercicio.— ó de las Islas Baleares.	de otra academia Militar, si presenta certificado l03 vecinos que no hayan obtenido nunca cédula,
2a El aceite de oliva será puro, sin adulte- oficial de haber aprobado en osta alguna délas presentarán igualmente instancia reclamándola á ración ni mezcla de sustancia extraña.	materias de ingreso, excepción hecha do las mate- Alcaldía Municipal, la que dispondrá la forma-
3.“ Al sor entregado por el contratista, seiá máticas, quedará dispensado do examinai-go^n^n—testigos’ vecinos de probidad Á j«¿«^
^ecesarare^para veViíTmune'Tas“*coii^eftínyiffSja-]	“Los aspirantes quo sin haber llégalo á ser je j¡u;ia Alcaldía ó Alcalde de barrio respectivo,
das. Los caracteres del aceite de oliva puro, sor.: alumnos en alguna Academia Militar, hubiesen debiendo abonarse la misma multa del duplo valor
sido aprobados en una de ellas de cualquiera asig- je ]a cédula.—Los pasaportes equivalen á las cé-nntura, excepción hecha de las matemáticas, que- jnlas hasta un mes despnés de haber ganado loa darán también dispensados do examinarse nueva- interesados domicilio en la Isla, mente do ellas.	| “Entendiéndose quo el duplo do que so habla
“También serán válidos los certificados do las httbra de ser del valor de la cédula; y nó pobre el
(	........... ^............ r escuelas de Marina que acrediten aprobación en valor de la cédula, como diferentes veces bc ha
las entregas deben hacerse	cn'el Depósito de faros	francés y dibujo natural. Délas restantes asigna	interpretado, pagándose dicho duplo	en	cédula,
de Obras Publicas.	naturas del 19 y 2.u ejercicio lo serán solamente	como	se dispono en la reforma de la	Instrucción
5* Todo el aceito	do oliva	que surta el	para lo? aspirantes que se hubieran examinado de	8,,hre	cédulas personales, publicada en	la	Gaceta
a, deberá hallarse envasado	precisamente	ellas y que además hayan sido alumnos de dichas	je 2g	de Junio último.—Fajardo.”
Lo que so publica para general conocimiento. Habana 3 de Agosto de 1885.
Erancisco Cosed.
arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de sn viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.a El reconocimiento de qne trata el artículo anterior, so practicará en el Almacén del contratista para evitar á ésto gastos inútiles; pero
contratista,
en latas soldadas.	escuelas.	,
6.a Las fechas en que deberá el contratista “Las Academias Militares expedirán los cci ti-hacer las entregas, serán en los meses de Octubre, ficados de que tratan los párrafos anteriores, cuyos Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo certificados contendrán ademas las calificaciones aviso del Ingeniero Jefe del Distrito déla Habana, numérica y nominativa que hubiesen merecido los ecn diez dias de anticipación, cuando menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran
interesados en cada una de líis asignaturas, haciendo constar la escala gradual do notas y números ó
Negociado de Efectos Timbrados.
1.000 pesos, al Dr. cu Filosofía y Letras D. Juan
7." Las cantidades de aceite qne so ran indispensables para el consumo do un son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos, sean mil trescientas cincuenta v ocho arrobas de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del pasado Julio, y bajo el número 913, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General la Rmil orden siguiente.
A fin de resolver cuantas dudas se presentan puntos	■ Y’ pudierap presentarse, cesando do este modo las
“Dichas calificaciones servirán pura establecer consultas continuadas qne á esta Intendencia Go-cousidc- comparación con los qno obtengan por su examen neral se dirijen referentes a los casos distintos que «nTño, los aspirantes qno no presenten ccrUñcados.	ocurren en las visitas qne N l evan a cabo por el
ó Los certificados relativos al concurso de 1882 Visitador General de efectos tímbralos, esta In-anteriores, expedidos por las Academias de- tendencia General ha acordado que en los expe-
----	-	■	-	serán- dientes de Visita de erectos timbrados girada a los
Ayuntamientos en que el Visitador consigno inacciones á la Ley del timbre, luego qne los cargos sean contestados por las Corporaciones y re-,	.	mr raimiua rsu caiga resolución de los Administradores provincia-
....r--~ 1- Paeda .lw«°r 08 nc.°P!°9 fil” T’° ^rí,ñcado optase algún aspirante por wmiiDn^c^ 1C8, 8e proceda al cobro de la manera siguiente:
pueda fundar reclamación en la variación referida, de las asignaturas con espond,entes, lo	.o t?0annctn «1 i-píntpirrn de sellos deiados
Con ^ * 10 dlapuoato po. Real orden do de,	U I,SE
28 de Mayo último qno reorganiza los Institutos eion qno el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese curso pnedan tonor valides 1 q	1 - rrJ ndalá prc.upue6tos anteriores ó épocas dis-
de segunda enseñanza de esta Isla, b»io nueva y dispuesto en el mes on que tengan lugar las entro- * «ero desHprobad o smucx	• presentación al tintas do la gestión do los actuales Concejales,
tnás reducida forma, quedará constituido ol déla gas del aceito, y se verificarán en vista de las ‘A ^ 8 -	• ^ ja jnBtancia los certifica- 2.” CasodequeenolplazofijadonoEeasa-
Provineia do Pinar dol Río, según acuerdo adop-(cuentas quo presentará el Ingeniero para acredi- concurso, a- p	tisfocho ol débito, las Administraciones de Haeien-
tado hoy por ol Exorno. Sr. Gobornador General tar el suministro do aceito por medio do libra- dos.”
La advertencia que figura en el artículo da darán aviso á esto Centro para proceder á !a
•	•	1	.	•	J	• .*	.1 .	. „n.JIn minili nmi ln T-T .xm.nilii i.n !..
£%£	* f,“'Uk ÍMWl“ *	W JL	Kb H*nd,, U