para que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos; en el concepto que de hacerlo se li oirá y administrará cumplida justicia y eu caso contrario incurrirá ou las penas que las leyes establecen.
Habana 30 de Junio de 1885.— tól Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón y término de í> dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia de la Coi uña, de 29 años, soltero, de ficio palero y vecino qae fué de la call9 de los Oticios no 13 eu esta Capital en 30 de Enero del presente año, é inscrito al folio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
vf fiW a i><> v a < lONAl, AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, ba
jo ú regular...«....................
Idem id. id. id. bueno á	superior..... x*.2	»	x-*
Idem id. id. id. ílorete............... 15*	íí	16
Cogucho inferior á regular número 8 á 0 (T. II.)..............................
Id. bueno á superior número 10 4 ti ..
Quebra lo inferior 4 regular número 12 4
11.................................... iT	u,	o.
j Id. bueno número 15 ú 16 id............ 8Ì	4	9
Id. superior número 17 ú 18...........)	,	0
Id. tiorote número 19 4 20 ...........)	- ‘l “
á 7 ti á G2¿ á 71	D. tt .
á 7	tt
á 59 .	1
á 491	tt
á 74	tt
á «8	tt
á 50	
á 1	I*.
á 45	b.
á 41	tt
á 28	
á 921	tt
á 57	tt
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba....,.,,,.....................
Cédulas hipotecarias al 6 p=¡ interés anual Idem de loa Almacenes de Santa Catalina con el fl p.§ intoréa anual..................
Colizaoiones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Orden de la 1'laza del dia 14 de Julio de 1885.
Servicio i*aka ei. día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del sexto Batallóu Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón C. de I-abel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 21 déla Plaza, D. Graeiliaro Báez.
Imaginaria eu ídem.—lfil 39 de la misma don Francieco Sobrtdo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
El artículo 13 de la Instrucción de 15 de Mayo último para el procedimiento contra deudoras á la Hacienda pública, dispono 1« siguiente.
“Los hacendados forasteros están obligados á tener en el pueblo «loude radiquen sus bienes una persona que los represente, y con la cual se entenderán los procedimientos para satisfacer sus respectivas cuotas de contribución, ó bien podrán domiciliar ai pago en la localidad que más les convenga de aquellas en que la Recaudación tenga agentes propios para este servicio, siempre que lo soliciten por escrito del Recaudador ó agento del punto donde deseen trasladar el domicilio 15 días áutes del vencimiento del trimestre.
“Si no hiciereu la designación de persoua, I03 Recaudadores procederáu desde luego contra los bienes inmuebles de los hacendados forasteros, prescindiendo eu tal caso de los apremios de primero y segundo grado.
“El nombramiento del representante de todo hacendado forastero, se hará por medio de doble oficio, dírijido por el interesado al Recaudador, el cual devolverá uuo de los ejemplares con el enterado.”
Lo que se anuncia al público para que llegno á conocimiento de los contribuyentes y que uo se les sigan perjuicios por falta de cumplimiento de lo dispuesto en dicho artículo.
Habana 14 de Julio de 18S5.—El Sub-goberna-dor, Emilio Moya no.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 do Julio de • 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2331 p.f y oierra da 2331 & 2331 p.§ & lai doi. FOX DOS PUBLICOS.
Kenta 3 p.g lotería y 1 do amortización
anualoj............................
Idem id. y 2 id......................
Idem ce anualidades..................
Billetts hipotecarios ...............
Idem del Tesoro de Puerto Rica.......
Idem del Ayuntamiento................
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Renta do 3 p.^ interés y uno de amortización anual........................
Idem de anualidades.................
Bonos del Ayuntamiento..............
Hinco Español de esta Isla...........
Banco Industrial....................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio...................
Compañía Española do alumbrado de gas Idem do caminos de Hierro de la Habana..................................
ídem de Matánzas 4 {*abanilla.......
Idem de C4rdomn x Juoaro............
Idem de Cicnfuegos y Vil laclara....
Idem de Sagua la Grande..............
Idem do Caibarién 4 Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste......................
Moni Urbam...........................
ACCIONES.
Bnnco Español de la Isla de Cubo, .......
Banco Industrial........................
Banco y Compañía do Almacenes de Re-^
gla y del Comercio.....................
Compañía Almacenes do Depósito de
Santa Catalina.........................
Bnnco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..................... .....
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur....................................
Primera Compañía de vapores déla Bahía......................................
Compañía do Almacenes do Hacendados......
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana..............................
Compañía española do alumbrado do Gas....
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Mat4nzas..........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana.......
Compañía de caminos do hierro do la Habana................................ •...
Idem de Matanzas 4 Sabanilla,...........
Idetn de Cárdenas y Júcaro...............
Idem do Cicnfuegos y Villaclara..........
Idem de Sagua la Grande..................
Idem de Caibarién 4 Sancti-Spíritus......
Idem del Oeste...................... ....
Idem do la Bahía de la Habana 4 Matanzas .................................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre...........................
Idem do Cuba.............................
UeOnería do Cárdenas.....................
1.2} &	18	reales oro
121 á	14	tt tt
15i á	IB	>t tt
6 íí	«i	ft ti
7i á		tt •*
8J á	9	tt tt
91 á	12	>t tt
España,.................
Inglaterra..............
Francia.................
Alemania................
Kitalí «-Unidos.........
Dtfüouu to uiercautl!,
3 4 ó
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.--De 6 4 7 rls. oro (3), según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
corrientes en la Sala Capiiular ante la Comisión designada por la R. O. de 31 de Julio último; bajo las i mismas condiciones estipuladas en el pliego publicado en el Boletín Oficial de la Provincia de 16 y 17 de Junio respectivamente; en el concepto de que eu los indicados pliegos entre otras se contienen las prescr p-ciones siguientes: en el de “Aseo ele Plaza,” que no se j admitirá postura que b ije del tipo de $ 3,686-72 oro, á que ha quedado boy reducido, que las proposiciones habráu de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario Muuicipa1, en que se acredite el ingreso como depósito en cuja de i la cantidad equiva ente al 5 p § del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio para la subasta jeomo fianza provisional, y que el que resultase rema-; tador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 18 p.2 como fianza definitiva antes mismo, abonando el precio
maro
Polarización 8ñ á 90.—De 1} á rls. oro @ según envase y nfi-
del
azúcar mascabado.
Común á regular refino.—Polarización Sii á 90.—De 4J fi 5J rl» •ro (ài.
CONCENTRADO.
No hay.
HRBiS. CORREDORES DE SEMANA.
DE 0AMBIO8,
D. Martín de Eoliezarrcta.
DE FRUTOS.
D. .losé Fontanili.*.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
Habana, 14 de Julio de 13S5.—El Síndico, M. Núñez.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Toróa Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Estando nombrado para diligencia un interrogatorio en el paisano D. José Fernández Gutiérrez, cuyo individuo se encontraba preso en la Cárcel de esta villa el año 1883 ó 1884 y que en la misma situación estuvo eu el Hospital dos meses, é ignorándose su paradero actual.
Haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por ri presente cito, llamo y emplazi, al referido I). José Fernández Gutiérrez, por primer edicto para que eu e' término de treinta dias á contar de esta fecha comparezca en esta Fiscalía; sita en la Calle de Diago número 33.
Colón 22 de Junio de 1885.—El Ayudante Fiscal; Luis Torón.
Comandancia General de las Villas.
Don Adolfo Medina del ('astillo, Alférez de la 49 compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal del mismo Cuerpo.
Eu uso de las facultad« s que me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, como Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del paradero y no justificación de existoncia]del soldado rebajado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Baza, hoy de Caza^ dores de San Quintín Ramón Garrido Diéguez; por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido sol dado para que en el plazo de treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten. Y de uo verificarlo se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Cienfuegos 19 de Junio de 1885.—Adolfo Medina
Don Domingo Merches Montes, Comandante graduado ('apitan del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número, cuatro José Honde Deu Peri por no haber justificado su existencia en seis meses, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo para quo en el término de treinta dias comparezca á prestar una declaración en el cuartel queocupa la fuerza en esta ciudad al soldado licenciado de! Batallón Cazadores de Simancas, Ramón Panesillo. Y para que este edicto tenga la debida publicación se iusertnrá en el Boletín oficial de la provincia.
Remedios 5 de Julio de 18S5.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Merelles.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 1» compañía de este Batallón Nicolás Nieto G'ménez, por el delito de 1 a deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en término de 10 «lias, comparezca en el cuartel «le Infantería de esta Ciudad á responder de los cargos quo en dicha causa le resultau; pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad deberá fijarse en los puntos de costumbre, Gaceta, Boletín Oficial y diarios «le avisos,
Cienfuegos 6 de Junio de 1885.—Benito Gallego.
Don Pedro Calvo García, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín uo 4 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instru da contra el soldado de es'e Batallón José Gastón Barrios, por el delito de deserción; por el presente 3} y último edicto. cito, llamo y emplazo al paisano D. José Orama Rodríguez, dueño ó encargado que fué del potrero denominado el “Pedrero” ó“I*rede-gal,” eu el Calabazar, jurisdicción de la Habana, para juo en el ténniiu) de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de esta Ciudad, ó manifieste su atual reshleueia, á fin de evacuar uu acto de justicia.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad so inserta en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Cienfuegos 10 de Junio de 1885.—Pedro Calvo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Lnnzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Cumaudaut«' «le Infantería en comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales onleuai.-zasdel Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación de los responsables i> la perdida de armamentos y municiones «leí segundo Bata lón «leí Regimiento Infantería de la Habana, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Enrique García, D. Jesús Genaro Montero y D. Már-cos López que se ocupaban en el tráfico de carretas desde Jibara á esta Plaza, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía para ser interrogados como testigos eu dicha causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insertará eu la Gaceta oficial de la Habana Iiolguíu y Junio 25 de 1885.—Migu.l Lanzuela.
se
«•Mili!': Sfai
í 5 á 5* p,il>. 60 «ltv.1 1 5J A « p.o,. C|y i
-Ì ó 3j p.= I>. fio div¿ f SJ A 9 p.g 1*. flo div.
1 9 í 9i p.gr. C|V. | f 6	hnsta 2 meses,
1 7 p.;? hasta 3, 8 p.§
] hasta 4 v 12 p.3 baila 6, loro y killfeUi,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanalacoa.
Sccrelaiía.
El Ilustre Ayuntamiento «le esta Villa, en sesión ordinaria celebrada el dia tío ayer, acordó sacar nuevamente á remate los arbitrios denominados “Ateo de Plaza” y "Vendedores ambu'autes,” durante el presente ejercicio de 1835 á 86, siñ «laudo para la celebra-i cióu cLl acto las ’2 de la m.iñana del dia 27 de los
de tomar posesión de dicha snbasta por mesadas adelantadas; eu cuanto al de “Vendedores | ambulantes,” que el tipo para la celebración del remate á que hoy queda reducido aquel será el de 8 1914-86 oto, que lat proposici >nes habrán de veuir asi mismo acompañadas de la cédula personal del postor y además de un recibo del Depositario Municipal en que se justifique haber ingresado en caja y en calidad «le depósito la suma de 8 95-74 equivalente al 5 p.§ de la cantidad señalada como tipo para la subasta, la que habrá de aumentarse hasta el 18 p.g por el que resultase rematador antes de tomar posesión de aquel y como fianza definitiva, satisfaciendo el precio de la subasta precisamente por mesadas adelantadas, observándose en el acto de la subasta las reglas contenidas en la R. O. de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
B. N......N......., vecino de............ cal e
de.... número...... según consta de la cédula perso-
nal que acompaña, entera to del anuncio oficial publicado por la Secretaría del Ayuntamiento referente á la
subasta del arbitrio............... y del pliego de
condiciones y demás requisitos que se expresan pai a tomar parte en dicho acto, se compromete hacerlo por
la cantidad de...........(aquí el importe eu letra y
expresado en oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Julio 11 de 1885.—JuanFauray Ruiz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera irstaucia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este primer edicto, se cita, llama' y en«plaza á los que se crean con derecho A la herencia de D. Juan Dornech y García, ve«-iuo «jue fué «le esta ciudad y natural de Huercal-Overa, eu la provincia de Almería, el cual falleció en esla sin dis| osiciOti téstame ntiriu, para que d-ntro de sesenta «lias comparezcan a deducirlo en este Juzgado en 1« s auto« que se iustruyen sobre «lidio abintestato por la E.-eril auía del infrascrito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el prca« nte.—Matanzas y Julio 1? <ie 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V Pérez.
2314 A 14
D. Jo-Ó María de la Torre y Bassave, Juez de primera lustancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á las personas que se crean con derecho á los bienes «le la heiencia quedados al fallecimiento intestado del Presbítero Don José Bring s «le Trebilla, cura párroco de Candelaria, natural «tela villa de Lmestcsa, provincia de Bilbao, para que dentro del término de veinte «lias á contar desde esta fecha se presenten eri est» Juzgado por sí O por medio «le Abogado legitímente auto» rizado A deducir su derecho, debiendo venir nrovistos de les documentos justificativos oportunos. Y para su fijación en el pueblo de Cand-larla se libra e) pr s -nte. —San Cristóbal y Julio 7 de 1SS5.—José Mí «le la Torre. —Por maudato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2303 A O 15
K1 Sr Juez de prim ra instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha di ouestotjue por tres efímeros de la Gaceta oficial se notifitjue á D. Mamil Illas. D. Jesús Castro y D. Enrhjue La Noval, que enla«au«a que se le-sigue por falsiricach'm de d cument s oficiales, se ha dictado con f cha 23 de Marzo próximo pasado auto de sobreimiento libre. Y para que lo «lispuest » ten ga efecto libro la piesente.—Habana Junio 15 de 18S'.— Por D. Betnardiio Suárez, Jesús Rodríguez.
2038, A O 12
EDXOTOS.
otros se sigue por el delito «le falsificación de «loeumen- D. Miguel Gastón y G. stón Juez «le primera iustuucia
l? 1 ubl.cn; e.e.to y scgt.ro de que si así lo hiciere se le	. u propiedad de tata 'vd’la “ su Lnido
oirá y a.fmiuistrará justicia y eu otro caso se le declara-	Por me lio de la preseute se' convoca á Doña Sabina
rá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados tí el, Orta, cuyas generales se ignoran con el fin «le oue se Juzgado Dara mío con	:____.	, 'B"oran, con el nn ue que se
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe et«'.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio V.laiirosa y Castells, hijo de D. Pedro y l)í María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 34 años, paia que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que so lo sigue por alzamiento; cierto y seguro quo si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana Julio 10 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.	2310 E O 15
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi b retra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Víctor Machín y Ulloa, hijo de D. Paulino y Dí Isidora, natural y vecino «le San Antonio de ios Baños, soltero, labrador y de 18 años, para que dentro de llueve «lias á contar desile el de la última publicación de este edicto se presenten eu la cárcel de rsta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en cuadrilla á Don Rafael Q,uin-tana y otros; cierto y seguro de que si a-í 1» hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y «lemás tráinitrs de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona..—Sau Cristóbal Julio 10 de 1855.—José Mí de la T«irre.—Por mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2318. E O 15 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por «1 presente mi segundo eilieto, cit'\ Hamo y emplazo al moreno Laureano, cuyas generales se iguoran y <|ue se dice r< side en la Salud, á fin «le que en el término de nueve dias contados desile la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes ie Ja lotería y estafe; seguro de <;ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le se guirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo per juicio oue si presente fuere.—8an Anlorio y Julio 2 de 1885 —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en la Gacela ofi« ial expido el presente en San Antonio fecha ut supra.—Agustí i Castro.
2322 E O 15
D. Pablo Martínez Sauz Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi único tdicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Nepomuceno Brito, natural de la Habana, soltero, de 20 años deedad, cigarrero, vecino de esta Cap tai é Hijo de Filomena y de Dionism, para que en el término de treinta dias se preseute en la cárcel pf-blicadecsla uiutiad á d- scargarse «le la cu'pa <iue le resulla en lacai.sa número 1(>8, del corriente «ño que contra el mismo se sigue por hurto; c « rio y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelile y contumaz y por bastante los estra<los del Juzgailo pura las notificaciones y trámites ulterior« s.—Habana Junio 18 de 188'. —Pablo Martínez Sanz.-Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	2087 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera iuetancin en propiedad «le esta villa y su parthio, etc.
Por medio «leí preseute primer edicto, cito, Hamo y e nplazo al moreno Just > Garro, cuy s generales se ig-noran. para que dentro del término de nueve «lias con- ¡ latios «iesde la fechase pre.-enlon eu la c rcel púl lica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórma la p >r fal-ificación de un vigésimo de bilie- | le «lo lol‘ ría y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en I. s penas de la Ley ,-irvieudo por bastante los estrados del j Juzgado pira barelle las ulteriores notificaciones. Que j así lo tengo «Impuesto.—Guauaj «y y Julio 1? de 1885.— ! Miguel G «stóu y Gastón.—Por mandi to de su Hi fa., j Manuel de J. Arochn.	2218 E O 15
Don José María Larrazábil y Alvarez de Toledo. Ju z de primera instancia cu propiedad del distrito dtl Prado.
Por este mi primer rdirto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cidróu, natural «le la Corufi «, solttro, de ; 38 años, hijo de D. Juan y I>< ña B nita, para que on « 1 I firmino de nueve días se prisenle cu este Juzgado á I evacuar un acto de justicia en la causa «jue contra éf y 1
lón, á flu de que en el ténuiuo de nueve' «1íhh contados destela fechase presento en !a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le i esulta en la cau.-a «jue se le sigue por hurto «le plátanos; seguro de que haciéudo-lo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b estante les estrados del Juzgado con quien se entenderán io3 trámites posteriores del juicio.—Colón Junio 15 de 1885. —Tomás Val's.—Manuel V. Lavarría.
2113 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Recio Retancouit, hijo de Don Juan y Dí Rosario, natural de Pueitt Príncipe, soltero, fundidor y de 25 años de «dad, para que dentro del término de nueve dias contados desde « ata fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulte en la causa que en unión de otros se le sigue por el del to de robo á ló. Juan G:l; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «juien se entenderán los trámites posteriores del juiem.—Habaua y Julio 13 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	2326 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
1*< r este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D, Emilio José Mí N«'gués, para que en el término de nueve días contados dt sde esta fecha se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal «jue en unión de otro se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y pur bastante lo* estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 1.3 «le 1885.—José Godoy García.—Per mandato de su 8ría., Pascual G. Hervás.	2327 E O 15
D. Cárlos (i. de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á Dan Manuel Díaz Tijera, natural de Santander, soltero, carpini-ro y como «le 2S años de edad, i ara que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cnuBa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á D. Avelino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgailo para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 4 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanosa.	2279 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Autouio Royer Fernández, natural y vecino de la Habana, casado, 1«ijo de Don Antonio y Dí Dolores, carpintero y de 38 «ños de edad,; para que dentro de nueve dias tiespués del úl'imo anuncio enra parezca eu la ReH cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rosulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento «le condena; cierto y seguro de que si est lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel proceiliiuieuto.—Habana y Ju.io 6 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sita. Arturo Galletti.	2287 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Marino Fernández Doumí, natural de la Habana, verino de la misma, soltero, de 17 sñ<>8 de edad, criado de manos 6 hilo de Don Juan y «le Rufina para que dentro de nueve dias después dtl último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa «jue le icsultá eu la causa que se le sigue por hurto á Don llamón Viaña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estruilos d«l Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
2284 E O 14
Dod José Godoy García, Juez de primola iuslaDcia del disirho de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Alvarez, naturai de Asturias y como do 23 añ«is, para que eu el término de uutve dias se presuite en la cárcel de esta ciudad á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por estafa; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrad«.s del Juzgado pata que con ellos se enti intuii las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Junio 10 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
2072 E O 14
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Ursula Villamir, natural «le Guannlmc«'a; vecina de esta, soltera y de 22 uños. y al pardo Ttófilo Almeidu, cuyas generales se iguoran, á fin de que eu el término de nueve dbis se presente eu la cáreel de esta ciudad á deecargarseile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Luis Alón so; seguros de quo haciéndolo así se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las ponas de la Ley.—Matanzas y Junio 24 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por mandato de su Sría., Florencio Belano urt,
2161 E O 14
Don Juan Valdés Pi-gfs, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer eilicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdfs Hernánd«}. natural delCano. soltero, de 26 años, labrador é hijo de Don Germán y Dí Inés; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Real cá rcel de esta ciudad á extinguir la pena «)uo le ha sido ini ; insta por la Exima. Audiencia del Territorio á consecuencia de la causa que Fe le siguió por este Juzgado por rapto de Dí Josefa González; cierto y seguro de «jue si así lo hace se le oirá y ndininis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tt 6 mi tes Habana _
mandato de su Srla., Luis Blanco. 2277 E O 14
desde la fe ha se presente en la Real cárcel de esta ciu-dad, á des- argar.-e «le Ja culpa que le resolta en la causa «jue so le sigue eu «ste Juzgado por estafa á Dou I,tices Fernández; seguro de «jue haciéndolo así s- le oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le declarará r beldó y contumaz y por bastante los cstra«ios del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Haba« a y Jimia 23 de 1835.—José Mí La-rrazábal. Por mandato de su Sría., José Q Suzarte.
tv , „ „ , T	2142 E O 12
Don José Alaría Liurazflbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, c¡t\ llamo y emplazo á D. Juau buárez l* raneo, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos eu la Causa que se le sigue por estafa á Doña Mercedes Lerrigh; seguro de que se le oirá y administrará justicia declarándose en o:ro caso bu-tai.te los letrados del Juzga lo para los trámites de la causa.—Ha-liana Jumo 15 de 188-5.—Jo é Mí Larrazábai.—Eugenio Fernández Mi! Mabón.	2121 E O 12
Dou J sé Mí Larrazábal y Alvarez «le Toled«», Juez de primeia instancia del «iistrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou J.isé Anido y Novo y D. José Diana y Díaz, pnra que deutro de nueve «has se presenten en este Juzgado a evacuar un aeto de justicia eu la causa que instruyo por falsificación «le d« c imento oficial; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los «s;ra los «tel Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habuna y Junio 13 de 1885. —José Mí Larrazábal.—Por maudato de su Sría.. Eugenio Fernández Me Mahón.	2t 0 E O 12
Don José Mí Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juiz de primera instancia del distrito de¡ PrMio.
Por este mi primer eiiicto, cito, llamo y emplazo á \ Dou Juan López Manzano, uatural de Alcantarilla, en Murcia, soltero, de 29 años y alb «fiil, á fin «1- «pie en el término de uueve <li»s comparezca en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa foimuda por «stifa; cisrto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu cato contrario se le declaiat á rtbeide y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entlen 'a los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 13 de 1885.-José Mí Larrazábal.—Eugenio Fernández MoMahóu.
2122 E O 12
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer eilicto cito, llamo y emplazo A Don Gabriel Vargas Castell, natural de la Habaua, soltero, del comercio, «le 2! años de edad y vecino que fué de 8an Jo-é núm. 140, para que eu el término de treinta illas á contar dtsde la última publicación del presenta comparezca en la cárcel de esta ciudad á «lescargarse «L» la culpa «pie le resulta eu la causa «jue se le sigue po«! falsificación de documento oficial; cierto y seguro da que si así lo hiel, re se le oirá y admlnist a'rá justicia vr de lo contrario 1« parará el jerjuicio «le Ley.—Htbam» y Mayo 25 de 1SS5.—Pablo Martínez Sanz.—Por muu-«lato de su Sría., Donato Naveiia. 1817 E O 12 Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loar de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo (L D. Andrés Alvarez y González, hijo de Don Josó y Dí Teresa, uatnral de Asturias, soltero, vecino «le esta, cigarrero y de 20 años; y á Dou Ignacio Olivera y Rodríguez, lujo de Don Feliciano y Doña Bárbara, natural y vecino de esta, soltero, mecánico y «le i'l años, para qu» e i el término de nueve dias comparezca eu el Juzgado, sito calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa p r hurto; y caso de no verificarlo se lis declarará rebeldes y coutumao«s ó incursc.s eu las penas de la Ley y por bastante ios estrad««s del Juzgado.— Habana y Junio 27 de 1855.—Pedro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
223-5 E O 12
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en jiropiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Fran«;isoo Lavín Alfonso, natural y vecino de Marianao, sidtero, albañ.l, de £0 años é hijo de Manuel y de Guadalupe, para «|ue comparezca en e I Juzgado á notificaran de la acusación fiscal y nombrar L-trado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguio do que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le nó se 1« declaratá rebelde y contumaz ó iueurso eu las penas de la L« y y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se «liten-deráti los demás trámitis que ocurran.—Habana Julia 4 de 1885.—Juan Vo'dés Hagés.—Por insudado de Su SCa., Autouio Fernández de Velazco.
2247 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia del distrito del Mouserr te, etc.
Por el presente edicto hago súber: que el dia trece de Agosto próximo venidero, á las «loce, en los estrados de este Juzgado, s to Teniente Rev número 4. K-intrá efecto el remate de la estancia titulada «Meléudez,» compuesta de siete caballerías de tierra, sltuaJus eu el término municipal de Marianao, barrio de I uentes Grandes, que linda j>or el Norte con terrenos del señor Marqués de la Real Proclamación y terrenos del Estado conocidos por «Cantera-« de 'a Osa,»—por el Sur con terrenos de Don Laurcnno Guitait y camino que la separa «le la estancia «El Cacahual,»—por el E-te con la están« la «Los Molinos,» de los herederos «le Ríos,—y por el uests C n tinca de Don Joaquín Tovar; cuya estancia con sus fábricas y «lemás pertenencias, lia sido tasada eu diez y s_*is mil ciento «liez y siete pesos sesenta centavos eu oro; adviniéndose que no ie admitirán posturas «jlie no cubran lus d« s terceras purt«s del uva* lúo, y «jila tamo este como lo« demás antecedentes do la subasta, se pondrán de maniliasto en la Escribanía á lo* que ejuieran tomar parte en el remate; pues así lo lio dispuesto á const cuelicia Uel jll'cio . jecullvo seguido por el Stnijico del monasterio de Santa Clara de Asís
c«mtia D.‘Rosario Santiago Aguirre, Dí Angela, Don Cláuuio y Dí Te'esa Tovar.—Habana Julio 11 «le 1885. —AlejumJro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel ,	..	.	Baños. Y para su publicación por tres números de ia
es ulteriores «jue ocurran en el p.roce«Jimiento. - Gaceta oficial libro el presente fecha ut suj>ra.—Munuel a y Julio 8 de Í885.—Juan Valdés Pagés.—Por i j¡	I{
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Gua<loiupe.
Por el j>resents edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo que la sociedad de Terán Arenal y Cí sigue contra la de Acu rre y Maneue eti cobro de peros, he señalada « 1 dia («muero de Agost i piéiximo, á las ocho de la mañana en li naia audiencia «leí Juzgado, Iuqui-idor uúim ro 35, t araci remate de las existeuc'as de 1: s mercancías y demás efeclosque constituyenel <s-tablecimit uto que poste la sociedad deudora eu Sun José de las Lujos, aprecia lo todo en dos mil ochenta y siete pisos cincuenta y c neo csnt&voi oro, s«gúu j«or-rneuor que se halla agregado «1 expediente; uo admitiéndose prop« sición que no cubia ios dos tercios del avalúo. Yqatasu publicación por la G ícela oficial «o libra la presente.—Habana y Julio 10 de 1885.—Ramón María «la Aráiztegui.—Por mumlado de Su Sría., Rafael del Pino.	2309 R 12
Don Brldomero de Rati y Hevia,'Juez de primera ins-tancir de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ramos Pérez conocido por Pepe R «dios, nat,tirai y vecino de la Habana, casaiio, de 5-5 años de edad y propietario, para que deutro de nueve tilas se presente eu la «árcel de i>.-tu ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de un documento públicq apercibido de lo que hubiese lugar si así no lo verificare. Y para su publicación eu tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Piuar del Rio y Jimio 10 de 1885.—Baldomcro Rate.—Por mandato de su Krfa., Francisco Cuervo.	2007 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia de esta villa y su j«arli«lo.
i’or el presente se convoca á Don Ramón Rodau, cuyas generales se ignoran, á fin de ejue en el término de quinto dia después del último anuucio que se publica en lo Gaceta oficial de la Habana, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por falsedad de un pase de tránsito.—Guanajay Junio 13 de 1885.—Miguel Gsstón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert. 20¿9 E O 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez Ue pumera instancia del distrito No te de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de e lieto, cito, llamo y « mp’azo á Don Evaristo Hurtado de M ndoza. natural de Cádiz, vecino de «sta, rasa lo, maquinista y de 49 filos y D. Lorenzo Quiñones y Prado, natural de Güines. vecino de esta, casado, carpintero, de 59 años é hijo D. Manuel y Doña Lugar-la, para «jue dentro de uueve «lia* contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública i cumplir la pena que por defecto de pago de la multa «le seiscientas pesetas le < orresponde sufrir á caita uno v cuya multa le ha sido impuesta ñor la Real Ha a ib; lo Criminal en catt a jior daño».—Matanzas y Juuio 25 de 1885.—Noval y Martí.-Francieco V. Pérez.
2181 E O 14
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de S >n Cristóbal.
Por esta mi primera ca*ta de edi to, cito, llamo y emplazo a I). Ramón Beuavides y Aragón y á su li r-mauo Don Emilio de los propios ajiel'idos, vecinoi que fueron deCiscorroeu Puerto Príncipe, y también del pueb.o de Cande'sria, pata que «ieutro de nueve di s después de 'a última [«ubliei ción de e.-te edicto se pre-
El Sr. Juez <le primera instancia del distrito do Jcaúz María por ftnte mí ha dispuesto fle convotjue j»or tres números de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Valdés Torres, natural «1c erta, soltero, de diez y nuevo arles, tabaquero y vecino.que fué en Noviembre tlltiino do la calle de San Nicolás esquina á Misión, para que dentro de quinto dia co:uparezca en esto Juzgado callo de ia Habana número 19, á evacuar un acto de Justicia en causa por disparo de arma de fuego.—• Habana Junio 20 de 1885.—Hr. Bernardo del Junco.
2I«7 C 0 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la «Jaccta oficial ú 1). Antonio Guerra y Alemán, natural de Canarias, soltero, mecánico y vecino quo fué en el presonto mes de la callo de l’uerta Cerrada .número 9, para que dentro Je quinto dia se presente en este Juzgado caite ,1o la Habana número 49. á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones quo sufrió.—Habana Junio 2«> de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	_	21118 C «)	15
El Sr. 1). Santiago Barro da y Schidnagct, Juez de primera instancia on propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto en causa por muerte del asiático Martín Medro, que por tres números do la Gacela oficial y término de quinto dia so ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del repetido asiático Martín Medio, por si rn ella quiero mostrarse parte.—Y para su inserción por tros núineroi consecutivos de dicha Gacela oficial expido el preseute en Jaruco á 25 de Junio de 1885.—Buenaventura Sánchez.	2173 C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ju-Iiciat, á consecuencia de la causa formada contra ct moreno Margarito Consuegri
senté en la Escr bullía «le-I actuario á nombrar aboga<!o i por hurto de una ; e ;ua de I>. José María Blanco, lia dispuesto que y tirocurailor que fp encaigue-n ele evacuar el traslado : por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque a! c¡-«IUC se les ha- < onferillo de la acttsaeióu fiscal en causa i tado.Margarito Consuegra í fin de quo so presci to un esle Juzgado á « uese le atete l.or allanamiento; ap< reibidos «le que si ! evacuar un-acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pr<-¿O lo verifican Lo temí.án por evacuado «1 trám.te á SU «ente.-Bojacal Jumo 19 de IbA,- Gaspar Borona.
perjuicio y se les dtelsiará	JLtan'teLos t‘s I rudos '	EI Sr‘ Juc' do primera instancia de este distrito judicial, ú eon-
«mrs« s en las penas «le la Ley > por bust. i	.«e.-uoncia de la causa formada contra I). Mrtnuol Melero Puiidón, por
tlel Juzgado | ara 1°** ueiríl* ,ict0i4	^ L usq indebido de nombre, ha dispuesto que f»e convoque por medio de
ocurran, parátldo'os el iiii.MIío	“	> i *1	íS?-*	Oacoto oficial :í l>. Antonio Martíue/ Castro, vecino que ora d» I
h^rbiis en sil	San Cnslonal Judio lo ue 188-3. Cano, á fin do quo se presente en o tc.uijvdo X evacuar un acto do
— Josó María 1 * Torre. — P°r luúlldato de Sil Sría., justic a. V para su cumplimiento libro la presente.—Rejuoal Juuiq Santiago H. Gut é rvz de Celis, 2079 E O 11	139 de 1855,-.Gaspar Harona,	2181 C, 0 15