nateiito d< D* 51 .tía «ie loa A ¡ g« t¡ s do! R y, Cirrirfil y Vfcitii» que * ra de «siu ciudad, viuda iic !)■ u José del
Hey-, y «rae minió ( u siete lie lin »ro d«* 1876,, A 1> s 60 ---- , ,	,
anos ile edad. Ku su o u»ecueuciu se o< uvoca á los que y couturai z é íl curso t^u las penable la L1 y y por pt orean oou derecho fl ha e lar a. pa'a q le en • I lérmli o de tie'itla (lies cortados i'esJe la fijación de Ioh edict< s enisti Capital, oonapurezcan (t deducirlo en ente Ju/-ga lo.—Habana y J unió 30 de lb85.—Alejandro Laural,
— Por a i mandato, Jo <5 María Espinio-a. Y | ara su publicación p ingo la prcseute en la misma fecha.—José M? Espinosa!	1-206 A O 4
L io. Don Miguel Fiancisco Viouiii y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.	„	,	.
Por el pie.ente edicto, que se fijaríi eu loa l igares de cosluml re de lu población y se puldicarít c'i tres nú-
oficial y Koletín de la'
o n iad fl descargarse de la ruRa que le resulta eu cou a |.or o sotuer; c erto y s guro de que si asi lo bic e.e se le admiaistrarit justicia y de uó se le declarará rebelde
bastante los i stiados del Juzgado.—H„b.«na y Jüuo4de 1385. — Pedio de Agü- ro.—Por mandato <|B so tSría., Br. Bernardo del Jun o.	J915 Fl O 3
D. Alejandro I.aurtl y Rodríguez, Juez de primera instami! del distrito de Monserrate.
Pore-te mi ttrcer edicto y pregó i, eito, ¡lamo y emplazo á D. Francisco Ortiz, vecino une fué de lu calle
Don Ramón Marta do Aráiztegui, Juez «le prmera ius-taucia eu propiedad del distrito de Guadalupe. ¡
Por el presente y á consecra n ia de 1« s aut<s do jurisdiccióu voluntaria piomovidos por la purda Euss- ! bia Morales, viuda do 6o izáljz. c .rao madre do los menoies Seve.inj y fCuoarnat ión, ] a'a justificar lu utili Jad y necesidad de la ven'aii« lu casa c lie de K« r-j saviruncia núm. 23 y se le uutirioe p ru la venia de lu ! misma, he dispuisto se saque á pública subasta la mencionada cusa cal'e de Perseverar cía número 22, que se 1	^ ^	^ j
baila situada eu la acera Oeste, cuadra ccmprendldil .
i tasada *n ia' Agento .provincial
Bahía-Honda, D. Jaime Ardcbol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra. Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Unii beau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roi".
Bejucal, D. Francisco Borrego.
■ entre las de Animas y Lagunas, y se balla raiiiida 1 de dos mil d* saientos sesenta y un pesos cln
meros consecutivos de la Gaceta
de la Marina frente al torreón de B.id Ltzaro, para que dentro de nueva dia» coma los desde la fecbu se presen-t« en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ! cu»lita y tres centavos, cuyo acto de remate ba de tener que le resulta en la causa que instruyo por homicidio Jugar el día diez d- A go to próxini >» jurante, á las ocho le Don Luis González y GonzáR z («) Grifa; cierto y se- de la mañana en ti Juzgado, sito Inquisidor número 35
lo b ciere se le»má y administrará
provirc a se convoca al rs ático ALt inio Rey, natural guro de que si así de Camón' ratera, de 47 afios de edud, carpintero y ve- justicia y de no se le (ltcl-iiaiá rebelde y contumaz 6 in-(¡n • cus aparece ser de (8 a villa, cal'e de Han And és curso en las penas de la Ley.-Habana Junio 30 de 1S8>. nüm. 1) i ara une dent»o de nueve diis coiu| arezm en ] —Alejandro Laurel.—Pur >u mandado, Joaft María h.s- •
1 ara
osle Juzgado, á la ràdica de una diliger cia s< b e el juicio <1“ faltas con el mor»no Oh m-ute Cui p'nzer tor escánd'.l ».— Gu ni 1 acón y Junio 30 de 1885.—Miguel Fini.c seo Vloudi.—Emiliano Espinosa.
2208 A O 4
Don Jorge .le la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su pat tirio.
Foreste mi (error (dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó Ramírez, natural de Coria! Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio campo y vt ciuo de esta chula«', rt fin de que en t i tói mino ile nueve días cóma los d«‘sde la fecba se pri sen-te i u !a cárcel «Je tata ciudad rt descargarse de la culpa que le lesulta en ta i aii-a qu» se le sigue | or falsa denuncia; s«guro deque haciéndolo asi se le o r' y admi-insira’á ¡delicia y en caso contrario se le declarará
pinosa.	211.0 E O 2
Don Juan Val lis Payés, Juez de primera instanciu tn propiedad dei detrito del Cerro.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Canilet, natural de Baret-loua, solLrn, de 32 años, jara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Berra y Fernández; cierto v seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgadc cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el puce'limieuto.— Habana y Junio 17 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato «lo su Brla., Luis Blanco.	219 í E O 2
Don Josó María Larrazábal y Alvar« z de Toledo, Juez de primera luslancia err propiedad del distrito del Prado.
Por e-ie mi según lo edicto, cilo, llamo y < mplazo á Doña Francia a (Jalón Boir-lla, natural de Bar« el.n a, i ri'vlucia d~ Id .*;«•, «le « -tullo soltera, de 29 años < e edad meretriz, hija de Ir, Seb i*iián y Di E peiauza y vecina de esla, á fin de que eu el término de nueve día3 couta-
con la adverten ia de que no se admitirán proposiciones que n > cubran el Integro precio de dicho avalúo. Y j ara su inserción por tres uúrneios de la Caerla oficial, libro el pr senie.—Habana y Junio 27 de 18S5.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato «le su S la., Jo« ó Guíela Tejada.	2200 li O 3
CONVOCATORIAS.
rebelde y contumaz y per bastante los e-tn dos del Juz- ¡ (j( 8 .gsdeesta fe. base i icsiutc en este Juzgado e i cobur
i	..	.... ..... .. I ... 8 « i 1«... Irfámilaj r»m.iiáili vaa	.... -	*	» i	«	. . _ i	1 ». ..
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha d apuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Voltas, vecino que fuó de esta ciudad, calle de Cárdenas nüm. 75, para que comp .rezca eu este Juzgado, calle de Escobar nútn. 146, á fin de evacuar un acta de justicia á c ’n3ecuenc:a de un exhorto librado á este Juzgado por el r-r. Juez de primera instancia de Bejucal en la ejecutoria recaída en la c usa s guida en aquil Juzgado (Otilia l>. ' ub’o Tielos y Comas por lesiones. —Habana y Junio 10 de 1815.—1 or delegació *, Ldo. Flore cío Buzarte.	1985, C O 4
El S". Ju.zdo prime-a in-tnnei« del üistrit» del Pradro «e ha servid « disp ner qu ■ por tres nútner s de la Gai eti oficial sec avoque á ia Bra. Df (’armen Quh -
güilo cd! quien s» eii'tijnleráu los tnimites p«*st*-ii< res del juicio.—.Matanzas y Junio 30 de 1885 —.loige «le l e Galle.—Por mandato de su Srta., Finr-uclo Bctancourt.
2.12 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del detrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S Don Gaspar Recio Relancáuit, hijo de Don Juan y D? Rosario, natural de Pueiti Principe, solté.o, fundidor y de 25 años de «dad, para que dentro «leí término «la nuevo dias contados desde «sta ficha se pre-eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que en unión de otros se le sigue por el del t> de robo á D. Juan Gil; cierto y seguro deque huciéu ioto así se le oirt y administrará justicia y en caso con i linio se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enn nde-ráu los trámites posterioies del juicio.—Habana y Jumo 80 de ISS5.-• José Godoy García. — P- r mandato de su Brfa., I'a cusí G. Hffváe.	22’il E O 4
D. Fr»nc seo Noval y Marti, Juez «le primera instan del distrito No te «le e-la ciudad.	|
Por esta mi primera caria de «-dicto y pregón, cito, l amo y emplazo á D. Jo-é Dhz Rodríguez, natural de Asturias, vtcioo «1« a Campana, so'tero, labrador, de 27 aft is é lujo «ie D n Manu 1 y D5 Fel claua, para que denlio de «jul.ito «lia después del último anuncio se presente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que.se le sigue por estafa;
númera 116, á «liscargaise de la culpa que lo r« sulta i u la causa que se le sigue por hurto; seguía de que haeién- quóz González, 34, pira que á prin era i «lelo ast se le oirá y admiuistiatá justicia y eu caso co - t arezcu eu este Juzgudo. Fra bar 1 o, á trariose le declara'rá re'eide y contumaz y por baslnnte
ntenderán ios
los estrados del Juzga lo con qui« use« trámites posteriores de' juicio.—Habana y Junio 26 de 1885. •—José Mí Larrazábal—Por mandato «le su Bríu., José Q. Suzaite.	2¡96 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por es'e mi segundo edicto, cito, llamo y cmp'azo á Don José Romero Duráu, uaturnl de Bevllia, de est do «.a-ailo, de 38 año« de edad, hijo d « Cou Ildefonso y Di Coi solución y vecino de Ban Lázaro número 22, á i fin «le que en el término de nueve «lias conta les «hade
I	ia fe ha se presente en lie Ircel de esta ciudad á d* scur-gaise de la culpa qu«; le r> su til en lu causa que se le signe por liou i-.idio; seguro «¡e que haciéndolo asi se le
II	Irá y admiuisl.’urá justicia y en c«»o contrailo se lo de-la clarará rebelde y contumaz y por bastali e los est-ados
dti Juzgado con <|UÍen se entenderán los trámites poate-rloris «Jel juicio.—Habana y Junio 29 de 1885.—Jo_é Mi L irraiábil.—Por su mandado, José B. Egea.
2195 E O 2
Dou Juan Valdés Psgés. Juez de primera instancia eu
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cucvitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaíií, Secretario tlel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquirt Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretai'io del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Cela de Pablo, 13. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
tero y Brb-I guer, naturur.ie Sun Lúeas de Barruined«.,! Ciego de Avila, Secretario del Ayun-soltein, de 30 aG'.B cqstuiéra y vecina que fué de Mar 1
- "	— - --*- — audienc’a com- utiuieiiio.
,_______ . _ „	presar decía-1 Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
taoión en causa c iminal.-Habara Mayo 29 do 18|5.- ( ^ Consolación del Norte, Alcalde Muili-
E1 Sr. Juez <’e pr mera instancia prnpietaiio del cipal.
Cerro por ante mi ha dis u sto ha d apuesto que por tres números consecutivos «le la Gacttft oficial so convoque al pardo Guillermo Zayas vecino que filé de la calzada del Cerró, núm. t09, jmiaqua comparezca enil Juzgado, sito Acosta 32, á n tiflcaise déla sentencia dictada p r la Superioiida i eu la ca isa que se le siguió por hurto. Y para su public cion libro la presente - -Hab'ra Junio 1? de 1885 —Antonio Fernández de Ve lazco.	1866. 0 0 2
El Sr. Ju -z de primera instancia del d strlio de Jesús María por ant-mi ha oispoest > Sí convoque por tres núm»r. s «lela Gaceta oficial á un as ático que se dice pos ia un baratillo 6 vi riera en la calle de Drago* ne« esquina á Pra lo, par.- que ileutro de quinto día se presen e en este Ju/gmo, ca le de la Habana 49, á evacuar un acto de ju-t cia.—Habana Mayo 29 de 1885.—
Antonio González.	1838, (J O l
El Sr. Juez de primera ins’ancia del distrito de J<-sús Marl ipo.- ante^míli« dispuesto se o« nvoque p >r
11___A .J 1	l-1	S
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-bruii.
Santiago de las Vegas, I). Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Llo-
Ayuuta
Guardia,
ties e finieres de la Gaceta otteial á * Andrés Alvarez
propiciad de! distrito del Cerro Por efta mi p-imer edicto y p
ta en lu Causa que.se le sigue por estala; emp«az , ai . ardo Juan Autonio Pérez Cord cierto y seguro que si asf lo hiciere se lo eirá y adminis- (1 piOJU uaiural de esta y de 9 años de ulad, para que
'	•	mi a. cin (uMifiuiríi. un lu jbwilii ru t-fi l'n .n’dú .	».	.....	*• ,
! y González, h jo de D. José y de D.‘ Tiresa, natural de »or este mi p-imer edicto y p e;rón, cito, llamo y Asturias solido, cigarié.o, de 20 ufi«s y vecino «le est««, , «...	*«•*.- - Cordovés, hijo para que dentro de quint» día se presente eu este Juz-
yandera, de 35 años y,ambos vecln s que fqtron en Ju- sidente 0n CienfuegOS.
iuauueii r reír* ; eu iaiininigeii- Don Domingo Ro.irígu z, á fin de que < íl ef término de pjo último je la cada de b H Gorr.iles nú n. 90, para que	y p i :	a
sale declarará lebe de y lontii- nueVl. jj.lÿ contadini- Uisde lu fechase presente en la cái- dtntro «Je quinto día se p^esenjo > ep psteJuzgado, calle '.a !'!!*,!..H.!.?>	..° PS,™11“<;eir; cel de esta vi lu á descargarse de la culpa que le resulta de la Habuua uútn. 49, á ev cmr uu aoto de Ju tlcla eu
lesiones al moreno Ja- causa por robo á la segunda,—Habana Mayo 30 de 1885
trará jíistli ia y eu csso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para Í03 demás trám'tes «tue ocurran.—Matanzas 20 de Junio de lb85.— Francisco Noval y Marti.—Francisco V. Pérez.
2111 E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte (le e ta ciudad.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á t on Femando de Rivera y Rigai, natural de Madrid, v« c'no de esta, casado, de 27 años, Contador que filé de la Administración Económica ó hijo de Don Antonio y D? María, puraque derno de nueve días contudos diade la fecha se presente eu la cárcel pública á descargáis ■ do la culpa q'>e le resu'ta eu la causa «¡re te le sigue cor robo en edificio públie ; cierto y seguio de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ribeD de y por bastante los estrados del Juzgado paia las ni t • ficaciones y ihmás trámites.—Mat «nzas y Jimio Ode 1885.—Francisco Noval y Marti.—Francisco V. Pérez.
1' 33 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustarcia en propiedad de la vrllu de Guauojay y su jurisdicción.
Por este mi segundo editto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jrsé Pata, natural de Cantón, vecino que filé de Babia Honda, soltco jornálelo y de 35 años de «dad, con el fin de que dentro de nueve «lies so pnsente en la eáicol pública de esta villa á cump ir la pena que le lia sido impuesta en Ih causa que se le siguió por les ones á D >n Manuel Freirr ; en la inUligen-ola que si nn pm erlflca 8* .' ma* y por ba tante los estr le las nlu rioie« notificaciones que ocur an. Que así lo te g > dispue.-to.—Guanajay Juni>23de 1885.—Miguel Guatón y Gastón.—De orden de Su 8 la., Manuel de J. Ar cha.	2157 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia «n propiedad «le «sta villa y su partido.
Por me do de la preseute se convoca á Don Manuel Posi«!» Buárt.z y Don Giis'.óbal Bello üuicfa, para que delitto de nueve días contadla desde esta fecha se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue coutra P. Isaías Oliva por et taf . Que nal io tengo dispuesto.—Guanajay y Junió 30 de 1885.—Migli-1 G; alón y Gastón.—Por man'a'o de su B'ta., Manuel de J. Ar. cha.	2211 E O 4
D. Palilo Martínez Bal Juez de ; rimerà in tane a del distrito del Pilar de esta capi al.
Por el presente primo o y turco edicto, c to, llamo y impinzo á los asiàtici s Juan León, i ritmai de ('anión, s itero, vendedor, do 62 ai« s de edad, y á Juan Gastón, natural de'Jaulón, so tero, ven tedor y de 60 años, paia que dei tro del término de trejpta días contados des le la primera publicación de este edicto se presen en en el Ju/gado, calle de Chacón nüm. 27. á risponder de los ca ges que les resultali en la causa núm. 44 quejse lessigli- p r juego prohibí o; m la inteiigen-< ia «itie de no ver.Acari > se sustanciara en su ausenc a y r. bo «lía, parán 'ol s los perjuicios consiguiente«.— Hababa y Junio 5 de 18S5.—Palilo Símtinez r m z.—Putii inundado, Mateo tí. Alvarez. 1911, E O 4
Dou Juan V«1 tés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este u.i primer edicto, cito y llamo »1 pardo Gulllinno Zjyas, patr« ciliado que fué de Don Joaquín Diego, u- toral de Bemba, vedilo «le tu'a, st Itero, de 16 año» y criado de mano«, para que d-nt o de nueve días se presento en el Juz.gado á hacer elee iva la mulla «jqe le iut sido impu s'a p >r la su erioii la I eu la c u-a que Be le ba seguid-« por luut- «.—H¡ baña Junio 26 de 18S5. —Juan Valdés PasrCs —Por su mandato, Antonio Fernández de Velazco.	2192 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jaez de primera instancia del distrito de Jtstis María.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Jnué Ambrosio de la Concepción 'danto y Villegas. conocido por el Conguito, natural de ésta, de 18 afios, de estatura luj-«, c >lor prieto y vecino que luó de la calzada de Jesús dei Monte núm. 479, para que dentro do nueve dias se presento en la « áicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-yllp en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Domingo López; y no verificándolo ee lo di clan pá nbel e y contumaz ó iuour>o en las pinas de la Lev y por bastante I09 estrados del Ju/gauo.—Habana y .Tunjo 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—P»r mau Jato de Su Brfa,, Br. Bernard.0 del Junco.	}!I44 E O S
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesus María.
gado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un « ct > .1 -otro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito ; de justicia en causa por hurto de dihe o á D. Entique en la calle de A cotí a uim, 32, á descargarse de la culpa ¡ Perrera.—Habana Mayo 29 de 1885.—Antonio Gonzáliz que le resulta en la causa que se le sigue por liuito de i	1839,	O	O	1
¡ un (aballo de ia propiedad de Doña Rufina Hernández; | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-' cierto y s»guro que si asi lo hiciere se le oirá v adniinis- sús María por ante mi ha dispuesto se notifique pi r Irará justicia y de lo eonuario se le declatará rebelde y | tres números de la Gaceta oficial á D. Jo-é Pintado y á 1 contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para D. Josó Suárez, que por auto de 9 de Marzo ú tuno (noque con ellos se entiendan los trámites ulteriores del ta'o en causa contra ti citado P n'ado. por e tata al procediroiinto.—Habana Junio 22 de 1885.—Juan Val- Suárez García, se sobresee definitivamente en 11 referi-dés Pagés.—Por mandato ce su Sría., Luis Blanco. Y da cau-a con las cestas de oficio, sin perjuicio del dere-cumpliendo lo mandado libro la pnsente para su publi- ello de Ls [artes para que loeje.citen en la vía y forma caeióu en tres números de la Gaceta oficial en la misma ¡ c orrespondiente prévia consulta de este au o con la fecha.—Luis B auio.	2105 E O 2	| Excma. Audiencia.—Habana Ma. o 7 de 1885.—Br. Ber-
D Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia liar.«o «'el Junco.	1841,	C	O	I
propietario de esta villa y su p rtido.	El Sr. D- n Joaquín López. Zayts, Juez de primera
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I instancia interino del distrito oel Prado, por ante mi Don Juan Campos, á fin de que en el término de nueve h i dispuesto que por tres números de la Gacela otic ai dias lomudos (lesdp la feolia se presente eu la cárcel de y Término de nueve días contados desde el primero de esta vill ( á de-cargarse de la culpa que le resulta en la | la ¡rabil ación de la pnsente se convoque á O. Maitíu causa que se le sigue per sustrae- ión de uu menor; cier- Palacios, vrcino que fué en 1883 de la calle de la Estrella to y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará , 25 eu e (a ciudad, paya que c .mpayez aen este.Tuzg do justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y ron- á evacuar uu acto de justicia encausa criminal cotia turnar, y por bastante los estrados del Juzgado para que D. Gregorio Lacainbra, por hurto.--Hai aua Mayo 22 de con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámi- 18s5.j-José Q. Suzarte.	1844,	O	O	1
tes del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 21 «ie 1885.-Por mandato de su Sría., Andrés S. Mi reno.
1700 E O 2
D. Ciijuilio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por isie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
El Sr. Juez de primera insta"ci i del distrito de Je-s'S María, pop a fe mí fia dispnest > que p r tres números de la Gaceta oficial se CQUY‘ <|Ue á ios morenos Serafin y Ramona Herná idez, >1 prirntr » ra upal del Calabazar y de 17 años y las gun a del C-.1 vario, la
Consolación del Sur, D. Solero rens.
Colon, D. Josó Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] P. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. FelicLano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento,
Los Abreus, D. Manuel Yillalon, re
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á$l-25cts. B[B. ejemplar. •
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria Se vende en esta imprenta.
legal.
rgarse < se le sigue por
en a causa _	_
cinto O’Furi íl; seguro tle qué liauiéuJoto así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarniá rebilJe y contumaz y por bastante los islrados del Juzgado coa quien seeuttndirán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande M-«yo 22 de 188o.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Srla., Andrés 8. Moreno.
1761 E O 2
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propitdad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martfuez y Peni- ¡'ra, natural de Vi lar.ega, viudo, de 43 años y uuefío que fué del hotel de Iugli tcr a, á fin de que de? tro de nueve dias se presente eu la Real eáarcel ile esta ciu.lad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa crimiual qu.« se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si a«f lo hiciere se le oirá y adininiatrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie d> clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de 1» L‘-y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junto 10 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Per su mandato, José García Tejada.	1957 E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distritp dej Cerro,
Br. Bernardo del Junco.	1849, C O 1
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Je süs María, por ante mi ha dispuesto se convoque [ or tris número» de la Gaceta oficial á la inoiena Eulogia Armenteros, como de 30 afío» y vecina de la calle de la Misión núm 31, para que dentro ce quinta día s» pie-sente en este Júzga lo, cj le de la 1'abana nüm 49, á evacuar un acto oe justicia en crasa por desaparulóu •ie la posesión que ocupaba en dicha casa.—Habana Mayo 30 de 1885.—Antonio González.
i 850, C O 1
El Sr. Ju z dp f rjinern iqstaqi ia dpi distrito ve Je süs María por ante mi ha uispu st se c invoque pi ltres núiuer« s de la Gac ta oficial á D? Julia Valdés, n tiiral de ist«, ca ada, meretriz, d« 16 ufios y vecina que fué de la calía de la Bomba núm. 18, pa a que denlr , de quinto día se presente en este Juzgado, calle de la Habana nüm. 49, á evacuar un cat« de justicia en causa criminal.—Habana Ma\o 28 de 1885.—Manuel Andreu.
1853, E O 1
El Sr. Juez de primera insfauc'a del distrito de Jesús María por ante mí ha dÍHpues.0 se coiivoqu» por tres números « e la Guc.ta oficial á ü. J' sé Ricard, qvje
.....	.... ,	trabaja en la dejearga de buques y sn ile» vecino el
Por este mi primer edicto, cito, llamo y pipnl^o al O-R'edly 72, para que deptro fie quinto día ¡-e p,resepte eno Francisco Lavlu Alfonso, natural y vecino de en es|e Juzgado á evacuar un acto do justicia en o us» ianao, soltero, albafvl, de 20 años é hijo de Manuel por fiisparo ce arma. -Habana Mayo 30 dp 1885-—Br. ..................... ' ... ]855 c (> ,
moreno Mariunao
y de Guadalupe, á fin de que eu « I término de nueve ’dias se prestate tn este Juzgado, á hacerse caigo del ¡ traslado de la aeusacióu fiscal, por medio d»l curador quo ddigne, en la causa que se ie sigue por hurto de herramientas de c «rpiuteila; ciert • y segu o de que si asi lo hiciere se ie oiiá y administrará justicia y de nó se le deciaraiá rebelde y contumaz 6 i ti i urso en las penas de la L'jy por bastante los estrados del Juzgado e,ou qu pn se ( ntenderán ios demás tràmitis que ocurran.— Hajurap Junio 25 de 1885.—Juan Valdés Pugé9. —Por mativlado de Su Srla., Luis B anco.
2149 E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y prigón cito, llamo y emplazoá D. Simón Liamosus, cuyes generales se ignoran, para que dentro de uu'-ve diás después de la publicación de este edicto se presente en la Real cáicel á de -cargare de la culpa que le resulta en causa que contra él insti uyo por esfafa de dos muías; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bascantes los estrados del Juzgado, con quien se entendírán las notificaciones
¿.errando del lunco.	1855, C O
A cons( cuenc'a de la causa forma a por robo y !e-t ion es á D. José María Sot) y D. Félix Fuentes, el M\ Juez de primera instancia de este uisti it > ba dispuesto se conv« que á las personas que se c msideren cou deie-cho á un (aballo color moro, que fuó abandonado por Jos rnalhe hoces en iu tarde del diez y siete (fel actual en el punto titulado «Ciuo« ro de Reina.» Y para su publicación per tres números expido la pie ente.—San Ant nio Mayo 30 de 1885.—Matías Gispert.
1862, C O 1
HABANA 4 DE JULIO DE 1885.
_	Real Casa de Ijeneflpenp'a y Maternidad de la
y d-mfls trámites que ocurran -Habana y Jui io 2 de Habana.—Diputado de ' mes, Sr. D. José Ruifial y 188o.—Ramo ¡ Malla de Alá ztegui.—Por mandato de	1	J
su Sfía..	1893 E O 2	i1'116™-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Por mandato de su Sría.
2}98 E 0 2
rá rebelde y contumaz ó iucuiso eu )p,3 penas de la L> y y por bustaute los Entrados del Juzgaiic,-Habana Junio 11 de 1885.—Pedro Agüero.—Por »u mandado. Rr,
Bernardo del Junco.	1995 E O 3
Don Pedro de Agiiero y Sáni hez, Juez de primera instancia de| distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátieo Pablo Arrieta, natural de Cantón, soltera, de 40 años y vecino qtie fué eu Febrero ¡¡Rimo de la calle de San Nicolás esquina á Gloria, para que dentro du nueve dias se preseute en lu cáicel de e.-da ciudad á descargarse de la culpa que Ic resulta eu causa que se le si----—-_______
gue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le de- ~	----
ÍmBSíFE?^f^í®SS1/ *• «asMar*- '*•* *—-	«
GREMIO DE ABOCADOS.
Con arreglo á lo dispuesto en el arlícnlo fl¡7 del Reglamento General de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Letrados matriculados en el Gremio, para que se sirvan asistir á la Junta para el examen del reparto y juicio de agravios; , i, •.	,	— ------- , que tendrá efecto e] martes 7 del corriente, á las doce
‘itess: {^«gaKwsas: ¡	?el Col,sio * Ab"s“ios'
Habana, D de Julio de 188J,—Los Síndicos, Ledo. José Bruzón.—Ledo. Manuel de Jesús Punce.— Ledo. Antonio Govin.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de laGu.ardía, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nnevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palnqira, Secret-avio del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Ileclim «tensivas á esta Isla por Real únlen Je 1 de Huero tle 1S83.
So TtDtha ea sata Imprenta & íH*l-£50 Billetej.
AL CAL9B BEL HOGAR
Impresiones y Cantaros.
IiXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA .	ron
Teodoro <4Herrero,
En prensa esta última producción dol eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de esto periódico, remitiendo su importo.
SOOXEE ASES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Ranco del Comercio.
SECRETARIA.
En el día de hoy lia tomado posesión de Director de esta Compañía el Excmo. Sr García Hu¡z.
Habana 2 de Julio de 1885.—Arturo Ambiarci.
del cargo D. Lúeas
Empresa
UNIDA DE LOS
Cárdenas y
ferrocarriles de J PC ARO.
Don Gabriel del Castillo, como legatario de ías acciones que poseía D. Carlos del Castillo y Loyzngu, Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P. ha solicitado duplicado, por extravío de los títulos Perico, D. justo de la Guardia, A. P. I húmeros 666 al 683, expedidos en 3? (io Julio (le 1857: ni l c .	•	, i .	, ’ .	, numero 9,12o en 1? de Marzo de 1866 v 10 030 al
PlaceUs^Secretario del Ayuntamient0. ^0,032 en 30 de Abril de 1868, todos de l mo pesos-
del cupón número 70 do 400 pesos, expedido en esta última fecba, y del bono número 78, por 123 pesos 75. centavos, librado en 10 de Diciembre de 1867; y eÜ Sr. Vice Presidente, ha dispuesto que se publiqué eiu 10 números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, con advertencia de que trascurridos tres dias det último anuncio sin que se hubiese presentado oposición, se expedirán los duplicados pedidos, dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
sigue por qurbrantamiento de condena; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarara rebelde y contumaz é incurra eu )»s p lias de la L(y y por bas'anle los estrados del Juz-gado rran
REMATES.
lancia del distrilo de Jesus Marín.
centavos en oro.
cuarenta y uu pesos sesenta y dis vara que coucq van al Juzgado, sito
rdñ°A Ofóe 1 «1'1 Vi!ímiv’ CÍl°’ IIaraí> y emplazo al Ch icón núm. 27, el dia veinte y nueve del 01 rrieote & pardo Aniceto Valdivia cuyas generales se linorau, la una de la tarde, dia y '........rrieute, á
núm mi#» dentro (le iiuhvo (Ii.ih miuirain	^	!	.... o	’	. J
i»™.«“', «*“'<> ?•	»p>~«r5 ktüsi	P-Usg
„To ados del Ju^ai'o.-Ha^ra y junio ia dl“]'^8 íf“,|,°' er ba,sta,,tety 9«eeuaiqu.eru qu» fuese el postor Cam.
J^odeAgilero^Porsumanda^B^^
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez “de primera ios- r	I
5u.*J,,a,T* fIor,P >n Fra ,Circo Vicié centra los heie lercs !
í'eato de lo acor-I de ’885.—Pablo fa . Donato Na ,
2203 R i |
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízai*, D. Manuel Jauma y Sarra-
tancia del distrito de Jesus María.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Cartasí, D. Josó Moret. Artemisa, Secretario del Ay untamiento. Agente Provincial.
Bolondron, P. Justo de hv Guardia,
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivipan, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. Josó IL Ffernandoz.
Rodas, Secrfctario idel Ayuntamiento,,
San José de los Ramos, 1). Justo de 1¡* Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A- P,
Sagua do T'ánamo, Seoretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de ltvs Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D, Josó Garoía.
Santa Labol de las Lajas, D Agustín Caí« y Cruz,
Conpañía »el Ferro-carril entre Cienfuegos
Y VILLACLARA.
Secretaría.
La Directiva en su sesión celebrada el dia 22 del corriente, ha acordado se convoque !Í los Sres. accionistas á Junta General, para las 12 del día 13 (je J alio próximo, en la casa calle Sra Ignacio núm, 56, á fin de dar lectura en ella al informe de glosa de Jas cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre próximo pasado, disentir la Memoria referente á dieho año, resolver acerca de la solicitud sobre rahaja de tarifa por comerciantes y hacendados de la Provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interés para la Emp' esa.
Habana y Junio 26 de 1385.—El Secretario Marcial Calvet-
ESPECTACULOS.
HOY 4 D1Î
JULIO DE
—:o:---
138,Y
A las 8—UN PERITO.
A las 9.—NADIE SI MOEltt BASTA QUE DIOS QflIF.RF.
A las lÚ.~hOS CARBONEROS.
Heg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^^gf
IMPRENTA OS!, GOMO Ï CAPITANIA GEBKRAL