9
Núu. 239.'
IFZESIRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIE3K,2sTO.
Miércoles 7 de Octubre db 1885.—San Marcos papa.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
PARTE OFICIAL
tro meses á contar ción y en la form (liciones. Segund
desde la fecha de la adjudica- tableeido en esta La#. Segundo. El pliego de
con-
■ma que determina el pliego de con-1 diciones generales para la concosión de ferrocam ida. El Gobierno auxiliará á Ja em- ¡ les aprobado cu 28 de j
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
presa concesionaria garantizando ocho por ciento el establecimiento
ventajas rpie otorgan á las compañías do ferrocarriles la Ley de 23 de Noviembre de 1877 y las especiales del artículo 27 do la Ley de 5 de Junio de 18S0 antes citada. Tercera. Para precisar el capital cuyo interés se ha de garantizarse tendrán en cuenta las longitudes délas líneas determinadas ya en el párrafo primero, y su costo kilométrico, que el Gobierno fijará antes del concurso; de modo que si el total de la red construida excede do las longitudes fijadas como también si el costo temporalmente de esta de establecimiento fuera mayor que el señalado Sr. Gobernador Civil como tipo, no aumentará por esto el capital que
aprobado cu 28 de Marzo de 1881, por el Go-un interés de j bernador General de la Isla con las aclaraciones y á los capitales que se inviertan en modificaciones que el Gobierno juzgue oportunas, todo la red, además de todas las Toreero. Las tarifas máximas aplicables á todas
las líneas
¡¡Longitud de I i Jetada sección. |
Longitud de I cada línea.
Longitud de
Kilómetros. Kilómetros.
cada grupo. Kilómetros.
niül HE ü ISLA HE MA
Línea A
Línea B
ir Decreto de esta fecha so ha ser- ha de devengar el interés garantizado á menos que el Excino. Sr. Gohelmador Geno- proceda orden de! Gobierno, acordado en Consejo
Dehiendo ausentarse Capital y su provincia el de la misma, por
vido disponer el Excmo. Sr. Gohelmador Geno- proceda orden de! Gobierno, acordado en Consej ral que so encargue interinamente de dicho Go- de Ministros, oídos los Centros correspondientes, bierno el Sr. Vice-Presidente do la Comisión para más ampliación del trazado por coavenir á los Permanente de la i ipntaeión Provincial de la intereses del Estado. No podrá la empresa dismi-Ilahana D. Antonio C. Tolleria.	riuir la longitud kilométrica sin aprobación del
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta Gobierno, oídos los referidos Centros. Cuarta. La
Línea C Línea D
Línea E
que so conceden en aquella Isla y las disposiciones á que han do sujetarse en la percepción de dichas tarifas aprobadas en la misma fecha por la indicada Autoridad. Cuarto. La Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre 1877 y Reglamento acordado para su ejecución. Quinto. Todas! las disposiciones que en lo sucesivo so dicten con Lfnoa r carácter general. Al t. 6.° Si la empresa del ferro- \ carril de Caibarién á Sancti-Spírkns no hubiera h terminado las obras do explanación y do fábrica,' -
T lí soceión..	la'	) ¡57	V 159			i f .• i
•J 2í sección.:.			
( 3í sección...	¡59	 1		i
| lí sección., j 2í sección. .	¡62	 138		100		453
| lí sección... { 2í sección.. Secc ón úca f lí sección.-. ¡ 2í sección... j 3? sección... [4? sección. . f lí sección...		 « 	 ¡78	 ■17	 ;24	 ¡53	 !«	 ¡66		125	 78	.....J 169		¡ !
			438
2í sección...	isa		159 		
(3í sección..	¡54			
Sección tica Sección úca	54	 |ó6		54 	 56		
891
891
891
para general conocimiento.
Habana 5 du Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, ir. It. de Peguen ga.
empresa explótala las mencionadas líneas durante noventa y nueve años, á contar desdo el día en ; quo so haga la concesión. Quinta. Teniendo en
Fomento - -Industria y Comercio.
¡ fianza ó depósito definitivo que habrá de prestar el | concesionario cinco millones de pesetas. Ambos TT1	. ,	,, depósitos so realizaran en metálico o en efectos
1 or	el Ministerio de	Ultramar y con fecha	_	pábilos al tipo mínimo de	la cotización oficial del
do Setiembre ultimo	se comunica	a este	Gobierno	¿íu anterior a! en que so	constituya. Sexta. La
General la Real orden siguiente:	empresa tendrá derecho á percibir la subvención
“Excmo. Sr.: —En vista del expediente que rCprc6entada por la garantía de interés correspon-V. E. en copia remite con carta nuinoro 1711 de dñmto á cada sección ó línea terminada después 4 do Agosto último promovido por D. Juan López de ,-cciDirJn por los Ingenieros del Gobierno y
Lfiaz, alzándose del acuerdo do V. E., negando la	,	, ,	, c	.
,	... .	, r , r	i° i	abierta á la explotación en	la forma y oportum-
inseripcion de la marca de fabrica “La ideal, te- , ,	.	.	7 y. .
t	,	i t>	i	dad que se establezca en el	pliego de condiciones,
mendo en cuenta lo informado por la Real Socio- „	1 ,	..	. v n
, , „	, .	, r , i •	■	. I .. Esta subvención se pagara or. oro por
dad Económica de esa Isla y el inciso 6? dei arta-	1 6	K
culo 5.°, del Real decreto de 21 de Agosto de 1881,
y considerando quo el nombre es lo que más suena r,,..	,	, .	..
•	.	,	,	1	. ,	1,	,	co. Sétima. Mientras los gastos de explotación
en los circuios comerciales para ponderar la ex-'	B	v .
,	.	, ,	i r	•	.. sean mayores o iguales a los productos brutos que
celencia del genero y solo se diferencia en snsti- .	J . . s , „ , . v .	. . .	1
. .	i . i í.r o i	v.	la empresa obtenga, el Gobierno abonara mtegra-
t»nr con el articulo “La” el pronombro “Mi quo . i • .	-	i j	.	7
.	,	, r , .r	mente el ínteres estipulado; cuando estos produc-
antecede a ¡a marca de fabrica concedida anterior- .	,	,	’	, .,	. , v
,	, „	..	.	. r • • tos excedan do aquellos gastos, el liquido (incremento “Mi Ideal, pndiendo causar esto contusión	. -	1	*	’ - a	1
ó error; ¡8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido
Esta subvención se pagará en oro por trimestres naturales vencidos y empezará á devengarse desdo el inmediato siguiente al de la apertura del tráfi-
pudiendo causar esto confusión	.	,	. ,	-,	.
.. /.	i._	_■	suite se tendrá cu cuenta como interés ya percibi-
do, y sólo quedará obligado e! Gobierno á compilé
, ii- •	, tar el ocho por ciento. Si el beneficio obtenido en
sea denegada la inscripción de la marca de fabri l, , .	,	,	.	. .	,	,
,,T t, i >, rv r> i j ir • a/- c la explotación excedo de este ínteres, o exceso so ca “La Ideal. —Do Real orden lo digo a V, E. .X .	.	,	,	.	,	,	,
”	dividirá por iguales partos entre el Estado y la
empresa concesionaria. Para determinar los gastos
resolver de conformidad con el acuerdo de V. K.
iré» igo
pura su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por ¡á. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Jl. lt. <ie lieguenga.
Art. 15. Todas las líneas que son objeto de esta concesión deberán quedar completamente terminadas y dispuestas para la explotación en el plazo máximo de seis años, contados desde el día en quo so comunique al concesionario .la adjudicación de la concesión.
Art. 16. El concesionario deberá dar principio á los trabajos en el plazo de cuatro meses con-i tados desdo la focha en quo se ¡o comunique la adjudicación, pidiendo emprender las obras polla ünoa ó líneas que considere más conveniente.
Art. 17. No emprenderá el concesionario obra alguna siu practicar con el Ingeniero Inspector el replanteo de ella y sí de entregarlo el plano y perfiles correspondientes con los modelos do las obras de fábrica quo haya do construir. Aprobado 1 el replanteo y los modelos indicados por el Gober nador General á propuesta de la Inspección general de Obras públicas, no podrán modificarse sin autorización de aquel, quo sólo lo otorgará cuando las modificaciones no alteren la esencia de las condiciones técnicas de una y otra.
Art. 18. El concesionario podrá empezar las obras por el paraje ó parajes que le sean coapero para construir las quo hayan de ocupar cálices, vías ó terrenos de dominio-público será necesario que previamente y con la anticipación necesaria presento los proyectos respectivos lo las al Ingeniero Inspector, quieu con su informe lo as quo remitirá á la Inspección general de Obras públi-ey de cas que con el suyo propio lo sometará á la apro-:	y las especiales del ar- f bación del Gobernador General de la Isla, obteni-
Ministerio de Ultramar.—Pliego do condiciones' tíoulo 27 de la de 5 de Junio de 1880.	¡ da la cual podrá ejecutar las obras. Lasresolucio-
facnltativas, particulares y económicas que ha ¡ El pago da las cantidades necesarias para ha- nes del Gobernador deberán dictarse dentro del do regir para la concesión por concurso do las 1 eer efectivo el expresado interés se liará por la I plazo do xk>s meses contad.os desde el día en que el líneas de .caprinos de hierro de la Isla de Cu- Tesorería general de la isla de Cuba con cargo al concesionario presento los proyectos.al Ingeniero ba quo se expresan, además de las generales j presupuesto general de dicha Isla.	Inspector. Pasado esto plazo el concesionario po-
Al t. 10. El capital máximo que habrá de drá realizar las obras aun cuando no hayan sido
de todo el ramal de Saneti-Spíritus á la linca cen- T10"®111111 totalde ,ft tral .cuando ésta llegue al punto do empalmo de ¡ ~"
ambas, caducará la concosión. El Gobierno se iu-| Art. 8? Li colocación de las estaciones cantará del camino en la forma que determina la relación á la situación délos pueblos deberá base octava, y otorgará nueva concesión á la empresa que obtenga la de la red, si la solicitara y en las condiciones quo esta misma Ley establece.
Alt. adicional. El Ministro de Ultramar queda
con ser
aprobada por el Gobernador General de la Isla, para cuyo efecto el concesionario liará con la conveniente anticipación las propuestas correspondientes al Ingeniero Inspector, el cual con
,	...	,	su in-
encargado de la ejecución do la presente Ley, para formo las elevará á dicha Autoridad para su reso- venientes, enyo debido cumplimiento liará la convocatoria ilición.
Art. 9.° El Gobierno auxiliará al concesionario garantizando un interés anual de 8 p.§ al
dentro de los veinte días siguientes al de su publicación. Lo que do Real orden comunico á Y. E.
VUUCUBIUU. Víuiina. iomuuuo en cacion. i^o que uo iteai orden comunico a V. E. nano garantizando un interés anual de 8 p.° cuenta la importancia do las obras, se fija como para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios capital que se invierta en el establecimiento do garantía provisional el depósito de un millón de guardo á Y. E. muchos anos. Madrid 22 de Agos- líneas expresadas, ademásde todas las ventajas < pesetas para tomar parto en el concurso, y como to de 1885.—Tejada.”	otorga á las compañías do ferrocarriles la ley
TI I. n r» .1	/“lr\ -»-V Ar\l í I*1 /. 4| I I-i ■ r r. I-i n 1 . .. I.	.1 —     X - - 1	__ J m ^
23 de Noviembre de 1877
aprobadas por el Gobierno General de dicha
Isla en 28 do Marzo de 1881.
Artículo. l.° Son objeto do esta concesión las líneas siguientes:
A.	De Santa Clara á Oicgó de Avila por San Andrés.
B.	Do Ciego de Avila á Puerto Piíncipo.
C.	De Puerto Príncipe á Yictoria de las Tunas.
D.	De Santa Cruz del Sur á Puerto Príncipe.
E.	De Yictoria de las Tunas á las Enramadas, por B.iyamo.
F.	De Victoria de las Tunas á las Enramadas, por Ilolguín.
G.	De Bayamo á Manzanillo.
II. do Cristo á Santa Catalina del Guaso.
El Gobierno podrá hacer extensiva esta concesión á las demás líneas y rainales expresados en
de explotación, el Gobierno precisará en el pliego j el art. 27 do la Ley do presupuestos del Estado de de condiciones los que hayan de considerarse tales la Isla de Cuba, de 5 de Junio de 1880 á etialqnie-
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 ^ ile Agosto próximo pasado y el número 1147, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En 06ta fecha S. M. el Rey .(q. I). g.) so lia servido expedir el Decreto siguiente:—A¡ turnio único. So aprueba el adjunto pliego de condiciones facultativas, particulares y econó-en8, que habrá de regir para la concesión por concurso de las lincas de ferrocarriles de sei vicio general do Santa Clara ¿ Ciego de Avila por San Andrés, de Ciego do Avila á Puerto Ptíncipe, do Puerto Príncipe á Victoria de las Tunas, do Puerv to Principo á Santa Cruz del Sur, de Victoria de l«s Tunas á las Enramadas por Bayamo, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por Ilolguín, de Bayamo á Manzanillo y de Cristo á Santa Catalina del Guaso en la Isla do Cuba.— Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su vor.oeiinien-to, remitiéndole adjunto la Gaceta correspondiente al día 24 del corriente mes .en la que vá inserto el expresado pliego de condiciones.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real orden, con fecha 16 del qne cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á la vez se insertan á confín unción todos los documentos publicados en la Gaceta de Madrid del 24 do Agosto próximo pasado referentes á este asunte para los efectos que en los mismos se expresan.
Habana 30 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, //. II. de lieguenga.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1158.— Excmo. Sr.:—En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) *e lia servido disponer la promulgación de la siguiente ley:—Artículo í1-’ Se autoriza al Gobierno Pura conceder desde luego por concurso la construcción y explotación do las líneas férreas siguientes en las provincias de Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba:—De Santa Clara á Ciéis0 de Avila por San Andrés, en una longitud de ciento cincuenta kilómetros. Do Ciego de Avila á Enerto Príncipe, cien kilómetros. Do Puerto Príncipe á Victoria de las Tunas, ciento veinte y cinco kilómetros. De Santa Cruz del Sur á Puerto Prín-Jjjpc, setenta y ocho kilómetros. De Victoria de las lunas á las Enramadas por Bayamo, ciento sesen-ja y nnove kilómetros. De Victoria do las Tunas á 88 Enramadas- por Holguín, ciento cincuenta y nueve kilómetros. De Bayamo á Manzanillo, cin-°uenta y cuatro kilómetros. De Cristo á Santa Carlina del Guaso, cincuenta y seis kilómetros.— ^u°da también autorizado el Gobierno para hacer extensiva esta concesión á las demás liueas y rama-C8 expresados en el artículo 27 de la Ley do presupuestos del Estado de la Isla de Cuba de 5 de unió de- 1880, á cualquiera empresa ó particular Tío lo solicito sin obligación de otorgarles las ga-Cuntías especiales de-esta Ley, aunque reservando c.n *'Jd° cu6o á la empresa concesionaria de la red derecho de tanteo en concurrencia con cnales-Tnera otros solicitantes. La concesión de las liueas untes expresadas se hará con arreglo á las liases siguientes:—Primera. La empresa concesionaria se Jllgará á dejar completamente terminadas y dispuestas para la explotación todas las líneas que presa el párrafo primero en el plazo máximo do ~16 unos. La uoustruccióu dará principio á los cua-.
ra empresa ó particular ción de otorgarles Ley; aunque reservando en concesionaria de la red el
las garantías
sin obliga-
que lo solicite
especiales do esta todo caso á la empresa
derecho de tanteo concurrencia con cualesquiera otro solicitante.
en
Art. 2.° El eje ó directriz de la línea pasará
con relación al tráfico y á los productos brutos qne la empresa obtenga. El Gobierno, sin embargo, por acuerdo del Consejo de Ministros, podrá con- i venir con la empresa concesionaria una suma anual en equivalencia de esos gastos, si la experiencia demostrara qne así es conveniente fijarlo ; per la desproporción que resultase entre los quej° ®e aproximará todo lo posible á los pueblos ó tér-realmente se lucieron y los calculados en el plio J minos siguientes en todos los cuales se establecerán go de condiciones. Octava: Todas las obras se eje- ¡ estaciones:
catarán con arreglo á las condiciones técnicas y Linea A. Santa Clara, Manajanabo, Ragela, demás reglas establecidas en el pliego de condicio ¡kan Andrés, Manacas, Biri-ndir.go, Covozal, Jíqui. nes generales para la concesión do ferrocarriles de,Arroyó Grande, Taquasco, las Lajitas, Río Cuba, y aprobado por el Gobernador General de Grande, Jicotea, Ciego de Avila, la Isla en 28 de Marzo do 1S8I, entendiéndose í Líllca Ciego de Avila, Ojos de Agua, Cu-quo no so admitirá obra alguna provisional sino manayagua, Ld3 Giiiritos, San Jerónimo, Las \ e-que todas han de ser definitivas, talos como fueron £uas,_ Huerto^ Príncipe, proyectadas y aprobadas, primeros años el conci da la cuarta parte dio la mitad, el Qobieri
Si al terminar loados! < Línea C. Puerto Príncipe, La Vija, Juan concesionario no tuviere ejecuta- ' Gómez, El Z injón, Palo Quemado, Guúimaro, Jo-i de las obras, ó á los tros y me-|f,a^c>» fj8S Minas, Rompe, Victoria de las lunas. Jobierno podrá decretar lacada- Línea D. Santa Cruz del Sur, Sabanilla, Po-
pod_	.... .. . ,	_
eidad do la concesión con arreglo á la ley, excepto <R'ef>aE Tuiuicú, Guareaos, Puerto Príncipe, en los casos de fuerza mayor ú otros de íudole aná- Línea E. Victoria de las Tunas, Las Arenas,
máximo que habrá de ara realizar devengar el interés del 8 p.§ so fija en veinte g aprobadas. cuatro millones cuatrocientos sesenta 'y cinco mil Art. 19. Si el concesionario se considerado goeso’í, tipo que se ha determinado teniendo en perjudicado con la resolución dul Gobernador Ge-cuenta las longitudes de las lincas expresadas en el neral, podrá acudir en alzada al Ministro de Ultra-art. 7? y el coste de su establecimiento fijado en ¡tramar que resolverá oyendo á la Junta Consultl-veinte y cinco miljjesos por kilómetro para las lí- va de caminos, canales y puertos, neas de Santa Clara á Ciego do Avila por San j Art. 20. Un año cuando menos antes de ein Andrés, do Ciego de Avila á Puerto Príncipe, de pozar la explotación de cada seccionó lincas, ct Puerto Principo á Santa Cruz del Sur y de Puer-¡concesionario sometará á la aprobación del ¡Go^ to Príncipe á Victoria de las Tunas, y en treinta bernador General una relación del material indis-mil pisos por kilómetro para las líneas de Victoria pensable que baya de introducirse Ubre do derede las Tunas a las Enramadas por Bayamo, de dios para su primera explotación que se compon-Victoria de las Tunas á las Enramadas por llol-¡ drá por io menos do las dos terceras partes del güín, de Bayamo á Manzanillo y de Cristo á Santa ¡ qne por término medio posean las líneas similares Catalina del Guaso, de modo que si las longitudes ¡ya explotadas, en la Isla, cuatro años antes, sin do las líneas construidas excedieran de Jas fijadas ¡ perjuicio de los aumentos que exigiese el tráfico como también si el coste kilométrico de su esta-¡ q'uc se desarrolle y de la resolución que el Gober-blecimiento fuera mayor que el señalado como nador General adoptase sobre este particular, tipo para la de cada grupo no aumentará por esto oyendo á la Jauta Consultiva de Obras públicas el capital que ha de devengar el interés garantiza- do la Isla para asegurar la exactitud y comodidad do, á menos que preceda orden del Gobierno, acor- del se rvicio público.
dada on Consejo de Ministros, oídos la Junta de Art. 21. Terminadas las obras do una linca caminos, canales y puertos y el Consejo de Estado ó parte de línea quo haya do abrirse á la explota-para una ampliación del trazado por convenir á ción, so procederá al reconocimiento de la misma los intereses del Estado.	¡por el Ingeniero Inspector ó por el que designe el
Aun cuando el Gobierno determinase la am Gobernador General, con asistencia del concesio-pl¡ación do trazado do alguna ó algunas líneas, no nario ó del representante de ésto debidamente procederá al aumento de capital que ha de deven-¡ autorizado, extendiéndose el acta correspondiente’ gar interés, si dicha ampliación quedase compon- á la cual ha du unirse un plano y perfil longlíndi-sada con la menor longitud que pudiera resultar nal de la línea, formado por el concesionario y para otras líneas de la red, y en todo caso, sólo se. comprobado por el Ingeniero Inspector, aumentará el capital en la parte correspondiente El Gobernador Geporal en vista de ella r/e-
sobro la determinada ÍV para la totalidad de la red concedida, de las ampliaciones autorizadas en la
en
lungi del
luuii; j iiotmv-au vo a jiutiu uui uu'	--- —	......~~ ,	.... ^
icmpre el derecho de los obligado- Rita, Jiguanj, Bairc Abajo, Fray Juan, Arroyo a la caducidad perderá la empresa ¡ Blanco, Palma Soriano, Paso del Corralillo,-Las
Enramadas. Línea F.
loga y debidamente justificados á juicio del Go- GautOr Embarcadero, Cnureje, Bayamo, ^Santa bierno y salvo siem
nietas. Decretada la caducidad perderá ia empresa
la fianza, quedando el Gob:eruo en aptitud para	_	...
proceder á la nueva concesión do las lineas con las' Linca F. \ ictoria de las Tunas, Guillen, Las condiciones legales. La antigua empresa conccsio- j Parcas, Cabezuelas, Holguín, la Vega, San h ran-naria tendrá perfecto derecho á que la nueva le cisco, La Canoa, B irajagua, Cauto Abajo, Bure-abone el importe de las obras quo aquella hubiese . ncs> Las Enramadas.
ejecutado dentro délas condiciones do la oonce- j Línea G. Bayamo, Barrancas, Yara, Manza-sión, previa la correspondiente tasación por el Go- nElo.
bierno con intervención do aquella, y de un torce- ¡ Línoa II. Cristo, Tí Arriba, liguabos, Santa ro en caso de discordia, contra cuyo parece.* no se Catalina del Guaso.
dará recurso alguno. El nombramiento de tercero	Ras líneas A, B, C, E y F se dividirán:
habrá de recaer en persona ó corporación revestida	Art. 3° La linca Aon tres secciones coin-
de carácter oficial. E! capital entregado quedará prendidas; la Ia entre Santa Clara y San Andrés;	_	_ .
afecto eu primer término á la responsabilidad de Ia 2.a cutre San Andrés y Taguasco y la 3.‘ entre	no	como	importe de la construcción de todas	las
las obligaciones y de los demis créditos quo pesen Taguasco y Ciego de Avila.	, líneas, objeto de la concesión,
sobre el ferrocarril y sus ren liinientos en el orden ■ Rft línea B en dos secciones comprendidas; la	2.	Mejoras ó ventajas de todas clases en	las
y forma que las lcye3 determinan. El nuevo con- l-a entre Ciego de Avila y San Jerónimo, y la 2.	condiciones generales y eu beneficio paia el Esta-
cesionnrio quedará libre de toda responsabilidad entre San Jerónimo y Puerto Príncipe.	| do que se aseguren en las proposiciones.
i cuanto no ha- Ra línea C cu otras dos secciones comprendí- 3.a Garantía y crédito quo ofrezcan las cotudas: la 1.a entro Puerto Príncipe y Gnáimaro y la'pañíes ó particulares qne soliciten la concesión.
s. i El Ministro de Ultramar auxiliado por i
al exceso de longitud el artículo 70 por efecto forma antes dicha.
No podrá el concesionario disminuir la tud fij ida para las líneas, sin la aprobación Gobierno, oídos los Centros expresados.
Art. 11. El capital que so tendrá en cuenta para el devengo del interés garantizado, sera el qne como resultado dul concurso so determine al lia corso la concesión, salvo las alteraciones quo procedan con arreglo á lo prescrito en el artículo anterior.
Art. 12. La concesión de las líneas de que se trata, se liará por el plazo de noventa y nueve años, mediante concurso público, que se celebrará en Madrid ante una Comisión do Sonadores y Diputados de. la Isla de Cuba, nombrada al efecto, presidida por el Ministro de Ultramar
El plazo de la concesión empezará á contarse desdo la fecha en que se haga la adjudicación.
Art. 13. El Gobierno admitirá durante un plazo de 30 días las proposiciones que so presen ten ajustadas á las bases siguientes:
1.a Rebaja de la cantidad mixiina con derecho al interés del 8 p.® qne sé fije por el Gobier-
que no sea la de las obligaciones, en ya sido cubierta por el capital entregado al anterior concesionario.—Art. 2.° El Gobierno admitirá durante un plazo de treinta días las proposiciones qne so presenten ajustadas á las bases siguientes: Primera. Rebaja de la cantidad máxima con derecho al interés del ocho por ciento que
2.a
una
entre Gnáimaro y Victoria de las Tunas. | El Ministro de Ultramar auxiliado por L i línea E en cuatro secciones comprendidas: Comisión de Senadores y Diputados por la profia de ¡as Tunas y Canto Embar- vinc a de Cuba, examinará
la 1.a entro Victori
Canto Embarcadero y Bayamo, niticará á la qne considere preferible
gue mas ventajosa para los intereses públicos, reservándose la Las lincas D, G. y II constituirán cada una facultad de desechar todas las presentadas, las de ellas una sola sección.	cuales con el acta de la Comisión, se publicarán
Art. 4.° Li pendiente máxima admisible pa- en la Gaceta, ra todas las rasantes del perfil longitudinal del Contra la resolución del Gobierno no se; dará camino será de diez milésimas por metro para las recurso alguno. La admisión de la proposición que líneas B,Cy D y de veiuto milésimas para ias lí el Gobierno elija se liará por Real Decreto acorneas A, E, F, G y H.	dado en Consejo de Ministros.
Art. 5.“ ’ El radio mínimo admisible para las:	Art, 14. Para tomar parto on el concurso
curvas será de trescientos cincuenta metros para deberá haberse depositado proviameuto cu la caja las líneas B, C, D y F; y de doscientos cincuenta general de Depósitos de Madrid la cantidad do un
á las proposiciones y sig
.•adero, la 2.a entre Canto Embarcadero y Bayamo, niticará á la qne considere preferible, la 3a entro Bayamo y Baile Abajo y la 4.a entro El Gobierno admitirá la que juz? se fija por el Gobierno como importe do la cons- este último punto y las Enramadas, tracción Je todas las lincas objeto de la concesión. Ras lincas D, G. v II constituirán Segunda. Mejoras ó ventajas de todas clases en las condiciones generales y en beneficio para el Estado que se aseguren en las proposiciones. Tercera.
Garantía y crédito que ofrezcan las compañías ó particulares que soliciten la concesión. Art. 3? El Ministro de Ultramar, auxiliado por una comisión do Senadores y Diputados por las provincias de Cuba, examinará las proposiciones y significará la que considere preferiblo. El Gobierno admitirá la
que juzgue más ventajosa para los intereses públi- para las lineas A, E, G y
eos, reservándose la facultad de desechar todas las Art. 6? Cuando en casos muy especiales y presentadas, las cuales con el acta de la Comisión, justificados desee el concesionario exceder los liso pub ioarán en la Gaceta. Contra la resolución	mitos que se fijan	en los artículos anteriores, bedel Gobierno no se dará recurso alguno. Art. 4.°	berá solicitarlo del	Gobierno General, quien resol-	constitnya el deposito.
La admisión de la proposición que el Gobierno eli- verá previo informe do la Inspección general y do L i fianza definitiva que babea do prestar la ia se hará por Real Decreto acordado en Consejo la Junta Consultiva Je Obras publicas, oído el pa- persona á quien se adjudique la concesión, sera do do Ministros. Art. 5.° don aplicables á la conce- rceer del Ingeniero Inspector; puro entendiéndose cauro millones de pesetas o sea un millón < <¡ pesos sión á que se refiero la presento Ley: Primero. El quo aun en estos casos no podrán excederse en en metálico o su equivalente en valores del Litado art. 27 de la Ley de presupuestos de Cuba para el más de cinco milímetros los límites antes señalados en los términos expresados en °I párrafo antc'ior. año económico de 1880 á 81, que se refiero al caso para las pendientes ni reducirse en inás do ciu • Dicha fianza deberá haeeise efuti a e e p.az' de de subvencionarse la concesión con una garantía cuenta metros los marcados para las curvas.	treinta días contados desdo la fecha le la aproba-
de interés y la participación del Estado por mitad	Art. 7.° Las	longitudes de las líneas, seo-	cion	del concurso y en el	mismo	p.azo	se formali-
cuamlo los accionistas perciban más del ocho por	eiones y grupos do	la red total para los efectos do	zara	la esentnra bajo pena	de	la	peidila	del	dopo
ciento de interés eu cuanto no se oponga á lo es- la subvención, son las siguientes1	iBlt0 pio'isiouu
II.
millón de pesetas ó sean doscientos mil pesos en metálico ó su equivalente en valores del Estado le galmente autorizado para ello al tipo mínimo de la cotización oficial del día anterior en que se
i
solverá si procede ó no abrir la líneij al servicio público, oyendo cuando lo considere necesario á la Junta Consultiva de Obras Públicas do la Isla y remitiendo después el acta acompañada del piano y perfil longitudinal de la línea y de la resolución adoptada al Ministerio de Ultramar.
Art. 22. Por regla general, las líneas que comprende la concesión deberán abrirse á la explotación por secciones, jicro por excepción padrá autorizarse por el Gobernador General la apertura de algún trozo que convenga al servicio público, á la vez que á los intereses del concesionario.
Art. 23. La Tesorería general de la Isla abo-1 liará en oro al concesionario por trimestres natu-rales vencidos el importe que por el interés garantizado corresponda á las líneas ó secciones en explotación El devengo del interés ompizirá á contarse para cada línea ó sección desde el trimestre inrnediífto siguiente ai de su apertura al servicio público. La cantidad quo trimestralmente deberá abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado correspondiente á las líneas ó seaciones explotadas el producto líquido de la explotación de éstas.
Para la determinación del producto líquido do la explotación se partirá del supuesto de que los gastos do la misma por kilómetro asc.iendau á mil pesos más la cantidad parte del producto kilométrico do dicha explotación.
El Gobierno, sin embargo, por acuerdo de Consejo de Ministros podrá convenir con la om* presa concesionaria una suma anual en equivalencia de los gastos de explotación; si la experiencia demostrara la desproporción entre los qne real mente se hicieran por aquel concepto y los calculados, como se indica en el.párrafo anterior.
Mientras los gastos de explotación sean mayores ó iguales á los productos líquidos que el con cesionario obtenga, la Tesorería general do la Isla abonará íntegramente el interés estipulado. Cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido quo resulto se tendrá en cuenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligada dicha Tesorería á completar el 8 p.§ garantizado. Si el beneficio obtenido en la explotación excede de este interés, el concesionario abonará trimestralmente á la Tesorería General de la Isla la mitad do dicho exceso.
Art. 24. Eu la ejecución y explotación de las obras se someterá el concesionario á la inspección del Ingeniero ó Ingenieros qne nombre el Gobierno, que vigi ará el exacto cumplimiento do las condiciones técnicas y demás reglas establecidas en el pliego de condiciones generales aprobadas en 28 de Marzo de 1881, para las concesiones de los ferro-carriles de Cuba, y exigirá qno las obras se lleven á cabo con sujeción a las buenas reglas de las construoeión y que el material fijo y móvil sea de buena calidad, y so ajuste á los buenos ino lelos. No so admitirá obra alguna quo tengá el carácter do provisional, debiendo ser todas ellas definitivas. El Gobierno se vesctva tata-

"I1