cgte cuso, dentro de los dos siguientes se nombrará n nuevo Letrado, y bi opinase coino el anterior, so l,ará nombramiento de un tercero, siendo obligatorio para estos dos lo prevenido para el primero.
Ll Letrado que no devuelva los autos dentro do los tres días manifestando su opinión do ecr improcedente el recurso quedara obligado á interponerlo dentro del término señalado en el artículo mitorior.
;\.rt. 1713. Cuando los tres Abogados conviniesen en la improcedencia del recurso, se pasarán los autos al Ministerio iiscal para que lo interponga en el término de diez días si lo estimare procedente en derecho; si así no fuera, lo devolverá ( Ull la nota de visto.
En esto último caso la Sala declarará no haber Jugar á la admisión del recurso, y comunicará esta re8olu«ión á la Audiencia, devolviéndole el apuntamiento.
SECCIÓN CUARTA.
jje l¡n interposición y admisión del recurso por infracción de ley ó de doctrina.
Art. 1711. La parto que hubiere obtenido la cortideación do la sentencia presentará en la Sala ,1o admisión	1^1
formalizando el recurso de casación en término de yo oías, cuyo término empezará á corre día siguiente al de
,a entrega do
desde el la certificación.
Lasado dicho término, quedará firme la sen-toneia y no podrá admitirse el recurso aunque no so lmya acusado la rebeldía por la parte contraria.
Art. 1715. Luego que se presente un Pro-eurador con poder bastante, expresando (pie va á proponer recurso de casación, acordará la Subí se lo tenga por parto y que se le comuniquen los autos, con la certificación do votos reservados y el apuntamiento si lo solicitase.
Art. 171G. Al escrito en que 60 interponga el recurso deberá aeompafuusi:
1? El poder que acredito la legitima representación del Procurador, á no haber sido nombrado de oficio, ó haberlo presentado anteriormente.
2." La certificación de la sentencia.
3? El documento en que se justifique haberse hecho el depósito prevenido en los artículos 1696 y 1697 cuando sea necesario.
4.	" En los pleitos sobro desahucio, cuando sea recurrente el nirendatnrio ó inquilino, presentirá también el documento que acredite el pago ó consignación de las rentas, conformo á lo provenido en el artículo 15G4.
5.	“ Tantas copias del escrito, en papel común, firmadas por el Procurador, cuantas sean las otras partes litigantes que hubiesen sido emplazadas en las personas de sus Procuradores.
Estas copias serán entregadas á dichas partes cuando so personen en los autos.
Art. 1717. No presentándose el documento señalado en el número 3.“ del artículo anterior, y en su caso el del número 4” se mandará devolver el escrito á la parte recurrente.
Art. 17.18. En el escrito interponiendo el recurso so expresará el párrafo del artículo 1G90 en qnu so halle comprendido, y se citará con precisión y claridad la ley ó doctrina legal que se crea infringida y el concepto en que lo haya sido.
Si fuesen dos ó más los fundamentos ó motivos del recurso, sj expresarán en párrafos separados y numerados.
Art. 1719. Los recurrentes en casación acreditarán ante la Audiencia haber formalizado el recurso ee el Tribunal Supremo dentro del plazo legal, lo cual deberán hacer en el término .lo 45 días, á contar desde el siguiente al en que espire dicho plazo legal.
No haciéndolo, acordará la Audiencia á instancia do parte, que so lleve á efecto la sentencia recorrida.
Art. 1720. Interpuesto en tiempo y forma el recurso de casación por infracción do ley ó de doctrina legal, so comunicarán los autos al Fiscal por 10 días para que emita su dictamen sobre la procedencia ó improcedencia de ¡a admisión del recurso.
Art. 1721. Si el Fiscal estimase procedente la admisión, devolverá los autos con la fórmula de vistos.
Si lo estimase improcedente en todo ó en parte per hallarse en alguno do los casos expresados en ti artículo 1727, expondrá en escrito razonado los motivos legales en (pío funda su dictamen.
El Secretario dará de este dictamen copia litoral en papel común á la parto recurrente, y también á la contraria ai so hubiera personado en lea autos ó se personaso antes dol día do la vista.
Art. 1722. Devueltos los autos por el Fiscal, ae pasarán al Magistrado Pononto por seis días para instrucción y á fin de (¿no someta de palabra á la deliberación de la Sala la decisión que crea procedente.
Art. 1723. Cuando el Fiscal haya estimado improcedente la admisión del recurso por considerarlo comprendido en alguno de los casos de los números l.° y 2.” del artículo 1727, la Sala, sin más trámites resolverá lo que estimo procedente.
Fuera de esto caso, si el Fiscal estimara im procedente la admisión en todo ó en parto, la Sala señalará día para la vista sobre la admisión, con citación de aquel y do las partes presentes.
La misma providencia dictará cuando en vista del informe del Ponente estimare que puede ofrecer duda la admisión del recurso ó que requiere mayor examen.
Si á la mayoría de la Sala no ocurrieso esta •huía, dictará desde luego su fallo de admisión sin vista pública ni citación do las partes.
Art. 1724. Para la vista y fallo sobre admisión do los recursos, la Sala se constituirá del modo prevenido en ol artículo 1741, aun cu el caso del párrafo último del artículo anterior.
Art. 1725. El Ministerio fiscal concurrirá á la vista cuando lo estime conveniente y lo mismo loa abogados defensores de las partes.
Principiará el acto con la lectura do la sentencia que hubiere dado lugar al recurso y de los motivos do casación.
luformnrá en primer lugar el Abogado Je la parto recurrente; después el do la contraria, y por último el Ministerio fiscal si concurriere.
Los informes se limitarán al punto concreto óe si procede 6 no la admisión dol recurso, ó de los "mtivos impugnados por el Fiscal, sin permitir el Liesidento que so trato la cuestión de fundo.
Art. 172G. Dentro de los 10 días siguientes "I de la vista, la Sala dictará auto resolviendo lo T'o estimo procedente. Esta resolución contendrá "nado las tres declaraciones que siguen:
1.	a No haber lugar a la admisión del reeur 8°i condenando en las costas á la parte recurrente, y mandando devolverle el depósito.
Este auto se comunicará á la Audiencia, c<Hi devolución del apuntamiento.
2.	a Admitir el recurso, mandando que se pa BC1> los autos á la Sala primera.
3.	a Declarar admitido el recurso respecto do l°s motivos que la Sala estime admisibles, y que '"> ha lugar á su admisión en cnanto a los restan-h*, mandando pasar los autos á la Sala primera.
Art. 1727. El primero de los fallos formu-hnlos en el artículo auterior so dictará:
L" Cuando la certificación se hubiese pedi-(*° ó interpuesto el recurso fuera de los términos iwpectivainente señalados en los artículos 1G98, 1709, 1711 y 1714.
2.	° Cuando no se hubieren presentado los documentos expresados en los cuatro primeros números del art. 1716, ó fuese insuficiente el poder d se hubiese constituido el depósito, conformo á lo prevenido en los artículos 1696 y 1697.
3.	° Cuando la sentencia no tenga el concep to de definitiva ó no sea susceptible del recurso de casación per la naturaleza ó cuantía dol juicio en que hubiese recaído, conforme á los artículos 16S8, 1692 y 1696.
4? Cuando no se hayan citado con precisión y claridad las leyes que se supongan infringidas y el concepto en que lo hayan sido.
5.	u Cuando la ley ó doctrinas citadas se re lieran á cuestiones no debatidas en el pleito.
6.	° Cuando al alegar la infracción de una ley que contenga varias disposiciones no se cite concretamente la disposición ó artículo que se suponga infringido.
7.	“ Cuando sea (vidente que la ley que se cito como infringida no disponga lo que se haya supuesto en el recurso.
8? Cuando ol recurso ó la infracción alegada se refiera á la incongruencia do la sentencia con la demanda y las •excepciones y resulte notoriamente que no existe tal incongruencia.
9.	° Cuando el recurso so refiera á la apreciación de las pruebas, á no ser que esté compren ditio en el número 7.u dol art. 1690.
10.	Cuaudo se citen corno doctrina legal principios que no merezcan ful concepto, ó Jas opiniones de los Jurisco!!6iiltOBáque la legislación del país no dé fuerza do ley.
Art. 1728. El segundo de los fallos formulados en el art. 1726 so dictará cuando deba ad mitirso el recurso por no hallarse comprendido en ninguno de los casos del artículo anterior!
Art. 1729. Corresponde dictar el tercero de los fallos expresados en el artículo 1726 cuando, interpuesto el recurso en tiempo y forma, so fundase á la vez en motivos admisibles y no admlsi
bles.
Art. 1730. ren los artículos gimo.
Contra I03 fallos á que se refle-anteriores no se dará recurso nl-
8ECCIÓN quinta.
1)¿ la suslanciación y decisión ds los recursos admitidos por infracción de la ley ó ¿le doctrina legal.
Art. 1731. Recibidos los autos en la Sala primera, dictará providencia mandando so haga saber sn venida á las partos que estuvieren perso nadas, y que se entreguen á la recurrente para instrucción por término do diez días.
Art. 1732. El recurrente devolverá lo3 autos con escrito manifestando queda instruido. En podrá solicitar que so pidan á la Audiencia alguno ó algunos do los documentos que obren en el pleito, siempre que concurran las circunstancias siguientes:
1.	“ Que la exposición que so haya hecho délos documentos en el apuntamiento ó en la sentencia de la Audiencia sea insuficiente para apreciar con exactitud sn valor y sentido.
2.	a Que sean de un influjo tan directo y no-•osario, que do sn inteligencia pueda depender la leeisión del recurso.
También podrá pedir ol recurrente que se reclame y una á los autos certificación de cualquiera diligencia do prueba practicada en el pleito si concurren respecto de ella las mismas cireunstan-úas antes expresadas.
Los documentos á que este artículo se refiere so remitirán en copia testimoniada, extendida en papel do oficio, haciendo constar cu ella por diligencia que las partos están conformes respecto do su exactitud.
Art. 1733. Devueltos los autos por la parto recurrente, se entregarán para instrucción por su orden á los demás litigantes que bo hubieren presentado por igual término do diez días á cada uno.
Podrán también pedir dichos litigantes la remisión del testimonio do documentos con la conformidad exigida en el último párrafo del artículo anterior siempre que concurran las circunstancias exptosadas en el mismo artículo.
Art. 1734. Si la parte qno haya obtenido la sentencia no se hubiera personado, continuará la snstaneiacióii del recurso siu oirla; poro si so personare antes de la vista, so la tendrá por parto, mandando que se entiendan con la misma las diligencias sucesivas, y que se la entreguo la copia del recurso, sin retroceder en ol procedimiento.
Art. 1735. Si alguna do las partes hubiere pedido la remisión del testimonio de documentos, acordará la Sala luego que todas hubieren manifestado hallarse instruidas qno pasen los autos al Mag istrado Ponente; y en vista de sn informe acerca do dicha pretensión, dictará la resolución que corresponda, contra la cual no so dará ulterior-recurso.
Art. 1736. Cuando hubiera tenido lugar la unión á los autos de los testimonios do documentos en copias traídos del pleito principal, se dará vista para instrucción á cada una do las partes litigantes por un término que no podrá exceder de ocho días.
Art. 1737. Instruidas las partes, declarará la Sala conclusos los autos y mandará que se traigan á la vista con las debidas citaciones.
Alt. 173S. El Secretario Relator formará una nota expresiva de los puntos de hecho y de
remisión do copias testimoniadas en papol de oficio de loa documentos que obren en el pleito, ó que se remita certificación de cualquier escrito, actuación ó diligencia practicada cu el mismo, y aun ordenar ia remisión de testimonio en papel de oficio de todo el pleito cuando lo estime absolutamente necesario para fallarlo con el debido conocimiento
En todo caso so dictará sin nueva vista.
Art. 1745. El término para dictar sentencia en el caso del párrafo primero dol artículo an terior, empezará á contarse desde el día siguiente al de haberse recibido en la Sala las actuaciones ó documentos que se hubieren reclamado.
Art. 1746. En las sentencias en que se de clare no haber lugar a! recurso se condenará al recurrente al pago de todas las costas y á la péuli da del depósito si so hubiera constituido, mandando darle la aplicación señalada por la ley.
SECCIÓN SEXTA.
De. la interposición, admisión y sustanciación del
recurso por quebrantamiento de forma.
Art. 1747. El recurso de casación por quebrantamiento de forma se interpondrá en la Sala que se hubiese dictado la sentencia dentro de los 10 días siguientes al do su notificación á la parto que lo proponga.
Pasado dicho término sin haberlo interpuesto, quedará do derecho firme .la sentencia.
Art. 1748. Eu el escrito en (pie se formalizó el recurso se expresará el caso ó casos dol artículo 1691 en que se funde y las reclamaciones que se hubieren hecho para obtener la subsana eión do la falta, ó que no fué posible hacerlas conforme á lo prevenido en los artículos 1694 y 1695.
Art. 1749. En el escrito en qno se interponga el recurso se presentará el documento que acredite haberse hecho el depósito prevenido eu los artículos 1696 y 1697.
Sin este documento no se admitirá el escrito, á no estar el recuri ente mandado defender en concepto de pobre.
Art. 1750. Presentado el recurso, la sala examinará:
Io Si la sentencia es definitiva ó merece el concepto de tal con arreglo al artículo 1688.
29 Si lia sido interpuesto el recurso dentro
dol término legal.
3.	° Si se funda en alguna de las causas taxativamente señaladas en el artículo 1691.
4.	” Si la omisión ó falta lia sido reclamada oportunamente, pudiendo haberlo sido con arreglo a los artículos 1694 y 1695.
Art. 1751. Concurriendo todas las circunstancias expresadas en ol artículo anterior, la Sala, dentro del tercero día, dictará auto admitiendo el recurso y mandando so emplace á las paites para : sn comparecencia auto el Tribunal Supremo den-' tro del término de 60 días, contados desde la focha en que por diligencia so haga constar el envío al mismo Tribunal Supremo, y do oficio, de la docu mentación necesaria para sustanciar el recurso.
A esto efecto la Sala mandará qno precedido de una relación sucinta del pleito ee saque testimonio literal de los autos, sólo en la parte ó extremos y particulares de los mismos á que ee contraiga el recurso, y en que so alegue que lia habido el quebrantamiento de forma, cuyo testimonio, extendido en papel de oficio y hecho constar en él la conformidad de las partes respecto á la fidelidad do la copia de los autos en lo que al rdeurso concierna, so remitirá por la Sala al Tribunal Supremo por el correo dilecto más inmediato al día en que so haya hecho constar la conformidad expresada.
Las partes habrán de manifestar su conformidad á las observaciones acerca de lo literal del testimonio ó de lo que crean que deba añadirse al mismo en el término improrrogable de cinco días, y contra lo que la Sala resuelva no so admitirá recurso alguno más que el do queja, al tenor do lo establecido para la denegación de las certificaciones por los artículos 1701 y 1703 y siguiente en lo que sea aplicables.
Eu los autos se hará constar el envío del tes timonio, conformo á lo establecido por el artículo 1706.
Art. 1752. No concurriendo todas las circunstancias expresadas en el artículo 1750, la Sala sentenciadora dictará auto declarando no haber lugar á la admisión del recurso y que so entregue copia certificada del escrito y dol auto á la parte que suponga agraviada si lo pidiere.
Al pié de la misma copia se expresará el día en que tenga lugar sn entrega.
Art. 1753. Con la copia certificada á que se refiere el artículo anterior podrá la parte recurrir en queja únte la Sala do admisión del Tribunal Supremo dentro do los términos respectivamente señalados en el artículo 1701, pasados los cuales sin ejecutarlo no so admirá ol recurso y se pondrá en conocimiento do ’.a Audiencia esta resolución.
Art. 1754. Si el que intentare recurrir en queja estuviere declarado pobre, se practicará lo prevenido en los artículos 1704, 1707 y siguientes.
Alt. 1755. l’resentado el recurso de queja, la Sala sin más trámites dictará dentro dol término do cinco días la resolución que corresponda y contra ella no so dará ulterior recurso.
Art. 1756. Cuando el Tribunal Supremo revocare el auto denegatorio de la admisión del
derecho comprendidos en el apuntamiento y en la recurso, lo declarará admitido y
dirigirá orden á
la Audiencia para que remita los autos con la ecr tifioaeión y emplazamiento prevenidos en el articulo 1751.
Art. 1757. Si el Tribunal Supremo confirmase el auto denegatorio, lo pondrá en conocimiento de la Audiencia para los efectos corres-
sentencia de la Audiencia en cuanto se relacione con los motivos do casación, haciendo mención especial de la parte dispositiva de la sentencia, de los votos reservados si los hubiese, do las leyes y doc trinas qno se citen como infringidas y del concepto en que se alegue que lo han sido.
Dos días antes dol señalado para la vista en- 1 pendientes, fregará copia de dicha nota á cada uno de los Al t. 1758. Recibidos los autos en la Sala Magistrados que deban componer la Sala. Igual de admisión, y personada la parte recurrente den copia y en ol mismo día se entregará á cada una tro dol término-del emplazamiento, acordará que de las partes.	| pasen al Secretario Relator para la formación del
Art. 1739. Ni antes de la vista ni en el ac- apuntamiento.
.. 1	'	1..	---.1,.	1	A ... i f-rr.
ningún do- \
to de verificarse podrá admitir la Sala cimiento ni peimitir su lectura, como tampoco la alegación do hechos (pie no resulten do los autos.
Art. 1710. Las vistas do los recursos empezarán con la lectura do la nota formulada por el Relator, y después informarán por su orden los Abogados defensores de las partes.
Art. 1741. Rara la vista de los recursos deberán concurrir el Presidente de la Sala y seis Ma»
Art. 1759 Hecho el apuntamiento, acordará la Sala que se entregue con los autos a las partes, por su orden para instrucción, y por término de 10 días A cada uno.
Art. 1700. Al devolver los autos las partes, manifestarán sn conformidad con el apuntamiento ó propondrán las adiciones ó rectificaciones que crean necesarias.
Art. 1761. Conformes las partes con el
gistradog, uno do los cuales será el Ponente. Si! apuntamiento ó hechas en él las reformas que haya faltare el Presidente do la Sala, será reemplazado. estimado la Sala, oído el Magistrado Ponente, de-por el del Tribunal; y si éste se hallase ausente ó clarará conclusos los autos y mandará que se trai-impedldo, ó fuera incompatible, presidirá el Magistrado más antiguo de la misma.
Árt. 1742. El Tribunal dictará sentencia dentro de 15 días, contados desde el siguiente al de la terminación do la vista.
Art. 1743. Si el Tribunal estimare que en hi sentenciase ha cometido la infracción do ley ó do doctrina en qno se funde el recurso, declarará haber lugar á él y casará la sentencia, mandando devolver el depósito si so hubiere constituido.
Acto continuo y por separado dictará la sentencia que corresponda sobre la cnestión objeto del ificito ó sobre los extremos respecto do los cuales haya recaído la casación.
Art. 1744. Antis do dictar cualquiera do las dos sentencias exj resudas en el artículo anterior, podrá la ¡Sala acordar para mejor proveer la
Se acordará además las correcciones y preven oiones que correspondan según la gravedad de la infracción.
Art. 1765. Cuando se declaro no haber lugar al recurso, se condenará al reclínente al pago do las costas y á la pérdida del depósito si se luí lúcre constituido, l’.iuto en este caso como cu el del artículo anterior, se archivará en el Tribunal Supremo el testimonio parcial de los autos que so haya tenido á la vista p ira sustanciar y fallar el recurso por quebrantamiento do forma.
SECCIÓN SÉPTIMA
Délos recursos por quebrantamiento deforma y d la
vez por infracción de leyó de doctrina.
Art. 1766. El que so proponga interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma y á la vez por infi acción deleyódo doctrina formalizará el relativo al quebrantamiento do forma con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1 747, 1748 y 1749.
En un otrosí del mismo escrito hará la protesta formal do interponer en su caso y lugar ante el Tribunal Supremo el relativo á la infracción do ley ó de doctrina legal.
Art. 1767. Para la admisión y sustanciación del recurso por quebrantamiento de forma, se observará lo dispuesto en los artículos 1750 y siguientes.
Art. 1768. Declarado por la Sala tercera del Tribunal Supremo no haber lugar al recurso por juebrantamiento de forma, mandará, cuando se hubiere hecho la protesta expresada en el párrafo segundo del artículo 1766, que se entreguen los autos á la parte recurrente para que en el término preciso de 20 días, que empezará á correr desde el siguiente al de la notificación, de la providencia, formalice el recurso de casación por infracción de ley ó de doc-riña cou arreglo á lo dispuesto en el artículo 1718.
Art. 1769. Autes de. entregar los autos á la parte recurrente para los efectos prevenidos eu el artículo anterior, si lo solicitase la contraria, se practicará y aprobará la tasación de costas correspondientes al recurso denegado, formándose pieza separada para su exacción, si fuese necesario, y se dará -al depósito de dicho recurso la distribución que ordena el artículo 1790.
En otro caso se esperará para realizarlo á que juede terminado el recurso por infracción de ley.
Art. 1770. Con el escrito en que se interponga el recurso se presentará, si el caso no fuese de los exceptuados, el documento que acredite haber hecho el depósito prevenido cu los artículos 1696 y 1697, sin lo cual se mandará devolver el escrito á la parte que lo hubiere presentado.
Art. 1771. El recurso se sustanciará, admitirá y fallará con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1720 y siguientes.
SECCIÓN OCTAVA.
De los recursos contra las sentencias de los amigables componedores.
Alt. 1772. Con ol escrito formalizimdo el recurso contra las sentencias do los amigables componedores so presentará:
J.° El testimonio de la escritura do compromiso.
2.° El de la sentencia y su notificación al recurrente.
3? El documento que acredito la constitución del depósito que corresponda con arreglo á los artículos 1696 y 1697.
Si el plazo señalado en la escritura de compromiso hubiese sido prorrogado y el recurso so fundase en haberse pronunciado el fallo fuera del término, se acompañará además testimonio do la escritura do prórroga.
Ningún otro documento será admisible.
Art. 1773. En el recurso so expresará la causa en que se funde de las establecidas en el núine-to 3? del artículo 1,689, y se alegarán los motivos de casación en párrafos separados y numerados.
Art. 1774. El término para interponer el recurso será de 60 días, que empezará á correr desde el siguiente al do la notificación del fallo á la parte recurrente.
Art. 1775. El recurso se presentará auto la Sala tercera, la cual acordará que se cite y emplace á los demás interesados para que comparezcan á usar do su derecho ante olla en el término de 45 días, contados desdo la fecha de las respectivas notificaciones.
Art. 1776. En la sustanciación y decisión do estos recursos so obsérvala lo dispuesto en la sección 6.a de este título.
Art. 1777. Cuando la Sala estimare que los amigables componedores lian dictado fallo fuera del término si halado en el compromiso, casará la sentencia, mandando que se devuelva el depósito al recurrente.
Art. 1778. Si el recurso so fundare cti lia ber resucitólos amigables componedores puntos no sometidos á su decisión, casará la sentencia únicamente en el punto ó puntos en que censista el exceso, mandando también la devolución dol dopófito.
SECCIÓN NOVENA.
De los recursos interpuestos /icol.
por
el Ministerio
Sala ' gnu á la vista con citación de las partes.
Art. 1762. Eu la vista de estos recursos se observará loque disponen los artículos 1739, 1740 y 1741 sin otra diferencia que la do principiar el acto con la lectura del apuntamiento, informando después por su orden los Abogados de las partes.
Art. 1763. El término para dictar sentencia será de 10 días, á contar desdo el siguiente al de la vista.
Art. 1764. En las sentencias en qno so declare haber lugar a! recurso de. casación so maullará devolver el depósito á la parte recurrente, y qno la Audiencia de que proceda el testimonio parcial do los autos los reponga al estado que to nían cumulo so cometió la falta, y lo sustancio y determino ó baga sustanciar y determinar con arreglo a derecho.
Art: 1779. El Ministerio fiscal podrá interponer el recurso de casación en los pleitos en que sea parte, sujetándose á las reglas establecidas en las secciones precedentes, pero sin constituir depósito.
Art. 1780. Podrá igualmente el Ministerio fiscal, en interés de la ley, interponer en cualquier tiempo el recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal en los pleitos en que no haya sido parte. En este caso serán citadas y emplazadas las partes que intervinieron en el litigio para que, si lo tienen por conveniente, se presenten ante el Tribunal Supremo dentro del término de 60 días. Las sentencias que ee dicten en estos recursos servirán únicamente para formar jurisprudencia sobre las cuestiones legales discutidas y resueltas cu el pleito, pero sin que por ellas pueda alterarse la ejecntoria ni afectar el derecho do las partes.
Estos recursos so entenderán admitidos de derecho y so interpondrán directamente ante la Sala primera.
Al t. 1781. Cuando el Ministerio fiscal cu el caso del artículo 1713, interpusiere el recurso de casación, la sentencia qno recaiga produciré los mismos efectos para los interesados en el pleito que la que so habría dictado si el recurso se luí hiera interpuesto por la representación de la parte pobre recurrente.
Art. 17S2. Cuando fuere dcscstimadoel recurso de casación interpuesto por el Ministerio fiscal en el pleito en que hubiere sido parte, las costas causadas á la contraria deberán reintegrarse con los fondos retenidos procedentes de la mitad de los depósitos cuya pérdida baya sido declarada.
Lo mismo se decretará cuando el Fiscal se se paro del recurso que hubiere interpuesto, y aun cuando sin haber llegado a interponerlo formalmente hubiere comparecido ante el Tribunal Su preino la parte contraria por haber sido emplazada. •
Art. 1783. El pago do las costas de que habla el artículo precedente se hará por ci oidcn ti-
giM*(>6o de antigüedad y con arreglo á lo que permitieren los fondos existentes.
SECCIÓN DÉCIMA.
Jdisposiciones comunes á todos los recursos de casación.
Art. 1784. La Audiencia podrá decretar la ejecución de la sentencia á petición de la parto (pie la hubiere obtenido, aunque se haya interpuesto y admitido ti recurso de casación, si dicha parte presta fianza bastante, á juicio del Teísmo Tribunal, para responder de cuanto hubiere recibido si se declarase la casación.
Art. 1785. Si litigare por pobre la parte recurrente y el recurso fuese desestimado, pagará cuando lleguo á mejor fortuna, la suma en que lm-bicro debido consistir el depósito, y el importe do las costas á cuyo pago hubiere sido condenada.
Art. 1786. Cuando so interpongan dos ó más recursos de igual claso contra una misma sentencia, so sustanciarán y decidirán juntos en una sola pieza, á cuyo fin serán acumulados.
Si el de una parte fuere por infracción de ley y el de la otra por quebrantamiento do forma, se esperará para sustanciar el primero á quo esté resuelto el segundo.
Art. 1787. Eu cualquier estado del recurso puede separarse de él el quo lo haya interpuesto, observándose lo provenido en ol art. 1789.
Art. 1788. El auto cu que se estime la separación del recurso se comunicará á la Audiencia de quo proceda el pleito, con devolución del apuntamiento ó délos testimonios parciales de les autos en su caso, y so uotiticará 4 las partos que hubieren comparecido ante el Tribunal Supremo.
Art. 1789. Cuando la separación del recurso por infracción de ley ó do doctrina legal se hiciere antes do ser admitido por h Sala, so mandará devolver todo el depósito, y la mitad cuando so hiciere después do admitido y autes del señalamiento para la vista, dándose á la otra mitad la aplicación ordinaria.
En los recursos por quebrantamiento de forma se devolverá la mitad del depósito, cualquiera • que sea el tiempo eri quo tenga lugar el desistimiento antes del señalamiento del día para la vista.
Hecho ésto, no tendrá lugar la devolución.
Art. 179 >. La mitad del importo del depó-> sito á cuya pérdida hubiere sido condenado el recurrente 8C entregará á la parte que hubiere obtenido la ejecutoria como indemnización de perjuicios, conservándose la otra mitad en el establecimiento público en que se hubiere bocho, para los efectos expresados en el art. 1782
Art. 1791. Las sentencias on que so declaren por la Bala de casación haber ó no lugar al recurso, y las en que por la Sala doadmisióu 60 resuelva no haber lugar ála del recurso en todos ó en alguno do sus extremos, se publicarán en la Gaceta de Madrid é insertarán en la Colección legislativa, y además en las Gacetas oficiales de la Habana ó do Puerto Rico, según las Audiencias de quo procedan los pleitos.
Podrá ol Tribunal acordar, si concurrieren circunstancias especiales de sn exclusiva apreciación, que no so publique la sentencia ó que so haga la publicación suprimiendo los nombres propios de las personas interesadas en el pleito y el do la Audiencia y Juzgado cu que se hubiera seguido ol litigio.
Art. 1792. Hecha en sn caso tasación de las costas, so librará certificación do la sentencia ó sentencias quo hubiere dictado el Tribunal Supremo, y se remitirá al que corresponda para su cum-, plimionto, devolviéndole el apuntamiento y archivándose el testimonio parcial do I03 autos ó do los documentos quo so hubieron remitido al mismo Tribunal Supremo para la sustanciación dol recurso.
Art. 1793. Justificada en forma por declaración de las Autoridades á quienes corresponda hacerlo la pérdida dol buque-correo en quo se hubieren remitido á la Península los apuntamientos, testimonios ó documentos indispensables para interponer ó sustanciar los recursos do casación y queja ante el Tribunal Supremo, se entenderán prorrogados los plazos á que se contraen los artículos 1G99, 1701, 1703, 1714, 1751, 1707,1774, 1775 y 1779 de esta ley, cuyos plazos, tanto en ol caso de pérdida como en el de detención del buque en viaje por fuerza mayor, empezarán á computarse de nuevo, á contar desde la fecha en quo haya sido notoria en el territorio de la Audiencia respectiva la pérdida ó naufragio del buque-correo, ó desde que se acredito quo prosiguió su viajo por haber cesado las cansas quo lo interrumpieran.
En los casos de pérdida ó do naufragio dol respectivo buque-correo, las Audiencias ó Juzgados dotido los pleitos se hubieren fallado, dentro do los nueves plazos completados del modo que establece este artículo, procederán á la entrega do certificaciones, testimonios del apuntamiento y do autos, y de los demás documentos que correspondan, ajustándose á lo prescrito para la expedición y envío de los que so hubieren inutilizado ó perdido.
El Tribunal Supremo reproducirá siempre y de oficio por testimonios y en forma las providencias, autos ó fallos dictados por sus Salas primera y tercera en los reclusos do casación cuando huyan sufrido extravio á consecuencia do pérdidas ó naufragios do los buques-correos de las Antillas y las partes soliciten del misino Tribunal que se subsane la falta de las decisiones primitivamente com unieadas.
TITULO XXII.
Del recurso de revisión.
SEOOHÍN PRIMERA.
De los casos en que procede el recurso de revisión.
Art. 1794. Habrá lugar a la revisión do una sentencia firmo:
19 Si después do pronunciada so recobrasen documentos decisivos detenidos por fuerza mayor ó por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado.
29 Si hubiere recaído en virtud do documentos que ai tiempo de dictarse ignoraba una do las partes haber sido reconocidos y declarados falsos, ó cuya falsedad se reconociere ó declarase después.
3.	u Si habiéndose dictado en virtud do prueba testifical, los testigos hubieren sido condenados por falso testimonio Jado en las declaraciones que sirvieron de fundamento á la sentencia.
4.	° Si la sentencia firmo se hubiere ganado injustamente en virtud de cohecho, violencia ú otra maquinación fraudulenta.
Art. 1795. El recurso de revisión sólo po drá tener lngrr cuando hubiere recaído sentencia firmo.
SECCIÓN SEGUNDA.
De los plazos para interponer el recurso de revisión.
Art. 1796. En los casos previstoSpor el artículo 1794, el plazo para interponer el recurso do revisión será el de sois meses, contados desde ol día en que so descubrieren los documentos nuevos ó el fraude, ó desde ol día dd reconocimiento ó declaración de la falsedad.