IPIEIE^IOJDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 251.
Miércoles 21 de Octubre db 1885.—San Hilarión Abad y ofr.—(Circular en el Santo Angel.)
PAUTE OFICIAL-
pillMERA SECCION
' OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ramio GERERAI DE IA ISLA HE CIBA
SECRETARIA.
Sección de política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 do Setiembre último, se comunica al Exemo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente: ‘‘Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Eteal Deereto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Consejero de Administración dola Isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento do D. Ramón de Herrera, á D. Antonio Ambrosio Ko.ay, quo renne las condiciones que exijo el art. 7.° del Decreto orgánico de I03 Consejos de Administración de Ultramar. — Dado en Palacio a voiote y cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirro de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 17 del actual, de su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1885.
II. 11. de liguen ga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 31 de Agosto último y bajo el número 1223 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar parala Fiscalía de la Audiencia do Manila, vacante por cesantía de D. Juan Alvarez Guerra, que la desempeñaba, á D. Francisco Doreste de los Ríos, Picsidento de Sala de la de Puerto Príncipe.—Dudó en San Ildefonso á 31 do Agosto de 1885.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Aguirro de Tejada.— De Real orden iO comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 0 dol actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i Exemo. Sr.*Gobernador General con fecha 31 i Agosto último y bajo el número 1234 la Real •den siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so lia ¡rvido expedir el siguicnto Decreto:—A propucs-i del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar ira la Presidencia de Sala do la Audiencia de uerto Príncipe vacante por salida á otro destino a D. Francisco Doreste de los Ríos que la desapernaba á I). Miguel SanzUitaznn, Presidente e la Audiencia de Manila.—Dado en San Elde->nso á 31 de Agosto de 1885.—Alfonso.—El Mi-istro de Ultramar.—Manuel Aguirro de Tejada. -De Real orden lo comunico á V. E. para su inocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 d1 actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-al para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre do 1885.
11. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 16 : Setiembre último y bajo el número 1256 la cal orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Con esta fecha digo al Direc-r General de Gracia y Justicia lo siguiente.
M. el Rey (q. D. g.) con sujeción ¡i lo dispuesto i el articulo 317 do la Ley Hipotecaria para la 'la de Cuba y 401 del Reglamento para su ejecu-ón, ha tenido á bien nombrar Registrador de la •opiedad de San Cristóbal de 4.a dase, en cDo-¡torio de la Audiencia do la Habana á D. Iido-mso Antonio Artíz y Beguoría, propuesto por el ribunal do oposiciones do dicha ciudad como iiieo aspirante.—Eo que de Real orden digo á • E. para su conocimiento.
V	acordado por S. E. su cumplimiento en del actual, de su orden se publica en la Gace-' oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
H. R. de Rcquenqa.
legalización referida, fundado en la disposición del artículo 75 del Reglamento del Notariado y en la circunstancia de haber un Notario en la Carolina y otro en Vega-Baja que pertenecen al distrito. Visto el informe del Presidente de la Audiencia, de acuerdo con el del Juez Decano; considerando que el artículo 30 de la ley del Notariado do 29 de Oetnbro de 1873 concedo el mismo valor y efectos al Vto. Bno. de! Juez de primera instancia, con el sello del Juzgado, que á la legalización de dos Notarios, si bien este medio de legalizar, como colocado en segundo término, viene á constituir un procedimiento supletorio del primero. Considerando qno así lo explica el artículo 75 del Reglamento, dado que no lo autorice sino para el caso de que no existan en un distrito los dos Notarios que legalicen. Considerando que al hablar las disposiciones vigentes de la no existencia de los dos Notarios, debo entenderse que no se refieren sólo á los distritos en que haya un solo Notario, sino también á aquellos en que con arreglo á la organización notarial haya más de nno, si bien en un momento dado, por excusa de enfermedad ó ausencia, sólo puede existir uno que ejerza las funciones do la fe pública. Considerando que no conviene al servicio público que por esta causa fortuita se detenga la legalización de nn do enmonto; de acuerdo con lo informado por esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que siempre que al haberse do legalizar la firma de un Notario no existan por cual» qnier causa ó motivo permanente ó accidental, otros dos que en el acto puedan legalizarla, deberá el Juez de primera instancia solo ó en uniou del otro Notario, cuando exista, legalizar la firma del autorizante, con su Vto. Bno. y el sello del Juzgado, soguu lo previene el artículo 30 de la ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873. Lo que do la propia Real orden digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por ¡8. E. su cumplimiento en 9 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministorio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 9 do Setiembre último y bajo el número 1221 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.--A propuesta del Ministerio de Ultramar vengo en disponer que el plazo do tres meses señalados en el artículo 4." Je mi Decreto do 7 do Mayo del corriente año para constituir las fianzas notariales en las Islas do Cuba y Puerto Rico se entienda ampliado por dos meses.—Dado en Palacio ei\9de Setiembre de 1885.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General bajo el número 1259 la Real °rden siguiente:
“Exemo. Sr.— Con e6ta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio' que sigue.—limo. Sr.—Vista la consulta dirigido por el Decano accidental del Colegio Notarial fie Puerto Rico al Presidente de la Audiencia de dicha capital, y elevada por esta Autoridad, en fino manifiesta que habiendo acudido al Juez de J primera instancia Decano, con el fin de que pueie- j ra su Vto. Buo. en algunos documentos notariales, l'or no encontrarse actualmente allí más que un Notario que pudieso legalizarlos, se le contestó pot'j dicho Decano su imposibilidad de hacerlo por haber en el partido, aunquo fuera do la misma capital, o tíos Notarios; visto el informe del Juez le-cano expresando que se ha opuesto en efecto á la
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Gobierno Civil de Puerto Principo ha participado al Exemo. Sr. Gobernador General que son muchos los dueños do roses que, habiendo extraído éstas de una demarcación para trasladarlas á otra, con el correspondiente pase, llegan al punto de su destino y no so cuidan de presentar, como está mandado, dicho pase á la respectiva Alcaldía para la inscripción de las indicadas roses en el registro que al efecto llevan todos los Alcaldes de barrio, resultando de ahí que es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos de propiedad pecuaria, por cuanto las reses que se encuentran en aquel caso, al causar baja en una Alcaldía, no son inscritas en ninguna otra mientras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado paso porque tenga que hacer alguna operación do venta ó de otro género sobre tales rosee.
Esto Gobieruo, deseoso de garantir, en cnanto cabe, la propiedad peonaría, víctima de constan tes robos, ha dictado cuantas medidas se consideraron conducentes á aquel fia, ordenando, entre otras cosas, que se lleven registros oficiales de todas las reses existentes en la Isla y que los documentos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas rcses, así como los pases anuales y los de tránsito do las mismas, sean de forma talonaria; más sería imposible lograr el ol>-jelo que so persigne si continuaran cometiéndose omisiones como las que denuucia el Gobierno de Puerto Principe.
• Para remedhir un mal tan grave, S. E. ha tenido á bien disponer:
1? Todo aquel que al trasladar reses do un barrio á otro deje de cumplir en término de tres dias, contados desde el en que llegue el ganado á su destino, la obligación de presentar en la Alcaldía do la demarcación el pase que obtuvo para la traslación do aquellas, incurrirá en la multa de veinte y cinco centavos por cada una de las reses que hubieren do ser inscritas en el registro.
2? El Alcalde de barrio que expida cualquier pase de la clase indicada, dará ayiso de ello, con la misma fecha de la expedición aludida, al Alcalde del barrio á donde las roses vayan á parar; expresando en globo el número do estas, además de la persona á cuyo nombre hubiese expedido aquel documento.
3? El Alcalde que reciba el aludido aviso, si no le fuere presentado a tiempo el pase do que se trata, lo reclamará sin perdida do tiempo para la debida inscripción do los animales en el registro, y dará parte del suceso al Alcalde municipal, quien impondrá la multa si balada en el número primero que se hará efectiva en el papel correspondiente.
Do orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1835.
Ei Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica rd Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de ultramar.—Número 1279.— Exemo. Sr.—De Real orden y para conocimiento de I03 productores y comerciantes de azúcares, cacao y melazas de esa Isla, remito á V.‘E. adjnn-| ta copia de la Ley Belga por la cual se elevan los derechos de importación sóbrelos mencionados artículos.—Dios guarde a V. E. muchos años.— Madrid 20 de Setiembre de 18S5.—Tejada.—Seño- Gobernador General do la Isla de Cuba.—Habana 17 de Octubre de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M., Fajardo.—Rubricado.”
Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Ilacieuda.—Negociado de Aduanas.—Traducción.—Ministerio de Hacienda.—Ley concerniente á los derechos sobro los azúcares.—Leopoldo II, Rey do los Belgas.—A todos los presentes y venideros, salud.—Las Cámaras han adoptado y Nos sancionado lo que sigue:—Artículo 1.”—1.° Los derechos de entrada y las rebajas del impuesto de consumos para la exportación y el depósito en almacén público se fijan en lo que so refiere á los azúcares refinados candes, como sigue:
'	o
Los 100 klgs.
que no surtirá sus efectos hasta 19 de Enero de 1886.
Promulgamos la presento Ley, ordenamos que sea autorizada con el sello del Estado y publicada por medio del “Moniteur.”—Dado en Os-tende el 28 de Julio de 1885.—Leopoldo.—Por el Rey.—El Ministro de Hacienda.—A. Beernaert. — Visto y sellado con el sello del Estado.—El Ministro de Justicia.—J. Devolder.—El Jefe déla Interpretación de Lenguas del Ministerio de Estado.—Certifico: Que la precedente traducción está fiel y literalmente hecha de nn documento en francés que al efecto se me ha exhibido.—Madrid 3 de Setiembre de 1885.—Manuel do Labra.--Hay un sello que dice:—Ministerio de Estado, Inter-I prefación de lenguas. -Es copia.—El Director Castro.—Rubricado.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
gcneral.-
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal do Cienfueg08, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qno llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1S85.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Azúcares rofi- f 1.a clase francos_	60’33
nados candes. \ 2.a clase „ ....... 54’70
El Ministio de Hacienda determinará el tipo que fije el límite más bajo de la primera clase.
Alt. 2.° Los derechos de entrada sobro el cacao, almibares y melazas se modifican del modo siguiente:
Los 100 kls.
SuBINTEN DENOI A.
Amortización.
El dia 23 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la quincuagésima primera subasta de 25,000 pesos oro, que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre del año próximo pasado, salvo las modificaciones acor-| dadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo qno so anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1885.—El Subintendente general® Orlíz.
SEGUNDA SECCION.
Cacao..
<>
Almíba- | res y me - <¡ lazas
Las habas, cascarillas y
..< mateca de cacao............ frs. 15
( Preparado................. „ 45
f Melazas que no so pueden cristalizar procedentes de la fabricación ó del refinado del azúcar, que tengan menos de 50 p.§
L de riqueza sacarina.... „ 18 Art. 3.° La sobretasa establecida sobre los azúcares extranjeros según el art. l.° del Real Decreto de 25 de Setiembre Je 1884 dado en virtud de la Ley del 17 del mismo mes (Moniteur, nú mero 274) se ha elevado á 15 p.g
Art. 49 Los pedazos irregulares de menos de 5 giamos y el polvo procedente del cerrado do los pilones de azúcar y de una riqueza absoluta de 99’50-p. c. so admitirán para la exportación, gozando de la misma reducción que los azúcares en pilones, por extensión del párrafo l.° de la letra A del ar. 3." do la Ley de 18 de Junio de 1849 Art, 5.° Cuando á la terminación do un trimestre, las recaudaciones de los derechos sobre los azúcares excedan del mínimun legal de la recaudación trimestral, el sobrante se rebaja del mínimun que se lia de percibir por el trimestre siguiente, y así sucesivamente hasta el fin de nn mismo ejercicio.
Art. 6.° Las disposiciones del artículo 49 § 2 de la Ley de 4 do Marzo de 1846, se hacen aplicables á las mercancías do consumo que se de positan en los almacenes públicos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 38 de esta Ley y artículo 7 de la Ley de 27 de Abril de 1865, y que llega sen á sor destruidas total ó parcialmente por incendio ó por otro suceso de fuerza mayor.
Art- 7." El Gobierno queda autorizado para permitir, derogando el artículo 14 do la Ley de 4 de Marzo do 1842, la mezcla entre ellos en alma cén público.—A. Azúcares en bruto de remolacha indígenas, de diversas clases, depositados con arre glo a lo dispuesto en el artículo 38 de la dicha Lc-y.—B. Estos mismos azúcares con azúcares en bruto de remolacha extrangeros, de clases diferentes que se hallen en almacén público.— El producto de la mezcla no puedo sacarse más gue para la exportación.
Art. 8.° El § 19 del artículo 39 de la Ley de 24 de Mayo de 1870 queda reemplazado por la siguiente disposición: El impuesto sobre la fabricación de las glucosas de fécula de patatas y granos, so fija como sigue, a saber:
Glucosas granuladas, francos................ 19.50
Otras glucosas.... 6 50
Por hectolitro de capacidad.
De la cuba de sacarificación.
Art. 9.° La rebaja del derecho del impuesto se concederá, en caso do exportación, sobre el azúcar contenido: A. en los chocolates.—B. en las almendras garapiñadas, anises y otros dulces.—C, En las confituras y conservas.—D. En los bombones y bizcochos.-—Con tal que estos productos contengan á lo menos 5 p. c. de azúcar cristaliza-ble y que la cantidad exportada, bajo la garantía de un mismo permiso, contenga á lo ménos 50 kilogramos de azúcar.^—Los gastos de análisis serán de cuenta del que presente ¡a mercancía para la exportación. El Gobierno determinará las condiciones y formalidades á que estarán sujetas las operaciones mencionadas en los artículos 7 y 9.
Art. 10. Sin perjuicio de las demás penas en qno se incurra, el Ministro de Hacienda puedo prohibir, por nn plazo de 1 á 5 años, efectuar por ningún procedimiento, la extracción del azúcar de las melazas en las fabricas en dondo este trabajo hubiere dado lugar á fraudes comprobados por uua condena.
Art. 11. Las personas designadas en ol artículo 231 de la Ley general de 26 de Agosto de 1822 que hay» n incurrido en las penas conminadas por el artículo 252 del ligo Penal, quedan además sujetas, cu beneficio del Tesoro, á la multa fijada por el número 14 del § l.°del artículo 50 do la Ley del 26 de Mayo de 1856. En caso de reincidencia, esta multa será doblo.—Las disposiciones de loa artículos 229 y 231 § l.° de la Ley general precitada, son aplicables, si llega oí caso, á la multa conminada por el presente artículo.
Art. 12. La preseuto Ley regiiá á contar desde el 19 de Agosto de 1885, salvo el artículo 8
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
Debiendo verificarse el día 23 del mes actual la segunda quema de valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del día señalado, c-u el patio do la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 17 Jo Octubre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Disponiendo la Ley comunicada por Real orden de 8 de Julio próximo pasado el congo por títulos con intereses desde el semestre ó cuatrimestre posterior, á aquellos en que éste se solicito, de los certificados de residuo dé las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882; la Exorna. Junta en su sesión do 10 del actual, se ha servido acordar so publique por c-ste medio, para que llegando á conocimiento de los interesados, presenten sus instancias en el Registro general do esta Secretaría-Contaduría; en la inteligencia de qno el cange deberá solicitarse con separación de deuda, y se veriíicará con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a Los interesados solicitarán el cango por medio de instancia, en la que consignarán la renuncia á las fracciones que no compongan título.
2.	a Estas instancias deberán acompañarse de cuatriplicadfis facturas quo facilitará la Secretaría do la Junta y en las quo ss expresará el orden numérico y cantidades de ios residuos que se deseen enngear.
3? El cange deberá solicitarse con separación do deuda,
4.	a Las instancias se presentarán en el Registro general de esta Secretaría-Contaduría, el que ademas del resguardo correspondiente devolverá al interesado nn ejemplar de la factura con el Vto. Bno. dol Sr. Secretario-Contador ó del Jefe en quien delegue, después de examinar y con» frontar los residuos con aquellas, devolviéndole éstos al propio tiempo, uua vez taladrados cu su presencia y estampado el cajetín de ‘‘Presentado para la conversión.”
5.	a Todos lo3 residuos qno se presenten al cange, llevarán al dorso el siguiente endoee: “A la Intendencia general de Hacienda para su conversión á títulos”; fecha y firma.
6.	a El cange se verificará en virtud do libramientos, los que entregará el Negociado de Ordenación á los interesados, previa presenta • ción de la cédula personal y dol recibo talonario de la reclamación.
7.	a La Tesorería al hacer efectivos los libramientos, exijirá al interesado el recibo do la instancia, la factura que le filé devuelta y los residuos consignados en ella; y
83 Los títulos so entregarán con los cupones correspondientes á los semestres ó cuatrimestres posteriores á aquel en queso haya solicitado en forma el congo, según la deuda á que pertenezcan los residuos,
H ib-ina 1." de Octubre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Luis Izquierdo y Roblan, Caballero Comendador de las Iivales y distinguidas órdenes de Carlos III é Isabel la Católica, Jefe Superior de Administración Civil Honorario, de segunda clase en propiedad, Sub-Contador de Hacienda de la isla do Cuba y Contador gene al por sustitución reglamentaria, etc.
Por el presente h igo saber á D José Radillo y Bschoui, Cdector que fuó de Rentas de Quanajay, que en término de 3o día, despué-t de la última publicación do esta convocatoria, se sirva presentarse en esta Contaduría general, Sección de Secretaría, do once á cuatro de la tarde, á fin de que tenga efecto uu reconocimiento de firma propuesto en expediente promovido á instancia de D. Ricardo Moráu, sobre cuica-lación de fianza; y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que la Ley previene.
Habana 19 de Octubre do 1885.—P. S.—Luis Izquierdo y Rol t&n.
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente general, que se abra el pago de la mensualidad de Ab il del corriente año, para las Clases Pasivas residentes en la Península que tienen consignados sus haberes sobre estas Cajas, desde el dia 19 del actual, queda abierto dicho pago en esta forma:
Dia 19 y 20 Montepío Civil.
... 21 y 22 Montepío Militar.
... 23 y 24 Cesante^, Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los Ministerios.
... 26, 27, 28 29 y 30 Retirados de Gurra y de Marina.
Notas.—El pago ge verificará en oro con el 5 p.g en plata.
Las horas de despacho serán de 9 á 11 de la ma-I ñaua en los dias señalados.
Habana, 16 de Octubre do 1885.—El Tesorero I general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
No habiéndose obtenido del interesado la entrega do la carta de pago que á nombre de D. Simón Pieria y Agüero, extendió la Tesorería de esta Admitiistra-| ción, por valor de cinco acciones del Banco Español,
¡ marcadas con los números 5589,7134, 8043, 8693 y | 8594, cotizadas en $3282 50, de las cuales aparece pro-j pielario D, Rodrigo Saavedra, fiador de! indicado Señor Fierra, se lince público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de quo trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta coutra dicho Sr. Pierra, como Colector que fuéde Nueva Paz.
Habana 12 de Octubre de 18H5.— E1 Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un me» á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1886.— Guilermo Fer¡~ nat.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo dei Baga zal” sita en el término municipal do Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exctr.o. Su Gobernador General, se anuncia por esto tnedio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general cu el término do treinta dias, entendiéndose que trasccurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pora la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
H .baña, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Loterías de la Isla de- Cuba.
Plan del Sorteo número 1204, extraordinario, que se ha de celebrar en la Habana el día 19 Oe Diciembre de 1885.
Este sorteo consta de 15,000 billetes, ai. precio DE 100 PESqe UNO.
N.° de premios.
Pesos en B. B.
1 1	do				500.000 100.000
l		50.000 20.000
1		
3	de 10,000		30.000
6	de 5,000		30.000
100	de 1,000		100.090
570	de 500		285.000
2	Aproximaciones de 3,000 pesos cada una, por el número anterior y	
	posterior al primer premio		6.000
2	Idem de 1,000 id. id. segur,do id..	2.000
2	Idem do id. id. id. tercer id		2.000
$ 1.125,000
689 premios.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Administrador general, A. El Margués de Gavina,
!