Núm. 180.
PÜ3BIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEDLLTO.
Jueves 30 de Julio db 1885.—San Rufino mr.—Circular en Belen.
PAUTE OFICIAL
PH1.MERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE U ISLA DE CERA
SECRETARIA.
Fomento.—Inslrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar, o«jo el número 889 V con fecha 28 de Mayo último se conm-iiira al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Se ha enterado S. M. el Rey (i[. I). g.) de la carta reservada do eso Gobierno General de 21 de Enero último, de la número 054 do 5 de Abril próximo pasado y de los proyectos ijiie las acompañan de las economías quo podrían introducirse en la Universidad do la Habana, y ::on el fin de que se obtengan las que- consientan las exigencias de las enseñanzas establecidas sin reducir sn número ni su extensión, S. M. ha tenido á bien disponer: 19 Queda aplazada la provisión de las veinte y cuatro cátedras que en la actualidad resultan vacantes en la citada Universidad, y se expresan on la relación adjunta: 2.“ Desde el próximo año económico serán eliminados de los correspondientes presupuestos los créditos que venían consignándose para el pago do las dotaciones de las cátedras cuya provisión 6e aplaza. 3? Los auxiliares que á cada facultad so asignan son: tres á la do Filosofía y Letras, seis á la de Ciencias, cinco á la de Derecho, cinco a la da Medicina, y dos á la de Farmacia: 49 El desempeño da las cátedras vacantes se encarga:á, á propuesta del respectivo Decano, por el Rector de la Universidad á los auxiliares asignados á cada Facultad y á los catedráticos actuales; teniendo en cuenta la aptitud especial do cada uno y procurando que exista ia mayor analogía entre las asignaturas de que éstos son titulares y aquellas cuyo desempeño se les confíe. Y 5 ° De la forma en que quede constituido el Profesorado de la Universidad do la llahaua, se dará cuenta por ese Gobierno General á este Ministerio con el fin de que pueda hacerse constar en los respectivos oxpediontes personales el importante servicio quo los catedráticos prestan con el desempeño del mayor y gratuito trabajo que, en vista del estado económico de esa Isla, se encomienda á sn patriotismo, el cual será considerado como mérito especial contraído por los mismos para ascender on sn carrera. Todo lo que, <!c llsal orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos qnc procedan.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del corriente, el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, do su superior orden se publica en la tí aceta para general conocimiento.
Jl-ibana 27 do Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. I¿. de Reguenga.
Relación que se c’ild en la anterior Real orden.
Relación de las veinte y cuatro cátedras vacantes en la Universidad de la Habana, cuya provisión queda aplazada por Real orden de esta fecha.
Facultad de Filosofía y Letras.
1 De Historia Universal (2.° curso).
1 De Lengua Arabe.
1 De Estética.
1 De Historia crítica de la Literatura Española.
1 De Sánscrito.
Facultad de ciencias.
1 De Análisis matemático y Geometría.
De Química general.
De Cosmografía física del globo.
1 De Cálculo diferencial é integral.
1 De Geodesia.
1 De Química orgánica.
1 De Organograíia y Fisiología vegetal y animal.
1 Do Zoografia de articulados.
1 De Zoografia de inoluseas y zoolitos.
1 De Geología.
1 Do Astronomía tcórico-práctiea.
1 De Física matemática.
Facultad, de Farmacia.
1 De Materia fannncéntiea vegetal.
Facultad de Medicina.
1 De Anatomía general y descriptiva é Histología normal (2.° curso).
1 De Patología especial médica.
Lacu’tad de Derecho.
1 De Historia y elementos de Derecho civil!
español, común y foral (ler. curso).
1 Do Disciplina general de la Iglesia y particular de España.
4 De Instituciones do Hacienda Pública.
1 Do Redacción de Instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
24
Madrid 28 de Mayo de 1885.—Tejada.
Es copia.
Ei Secretario del Gobierno General, II. 12. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 885, y con fecha 2S do Mayo último, 6c comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta do la curta de ese Gobierno General n.° 238 do 3 do Febrero de 1883 proponiendo que el Observatorio inetcoroló gico que en la actualidad dependo de la Escuela Profesional de la Habana, quedo instalado en la Universidad de la misma ciudad y adscrito á la Facultad de Ciencias. V ista la carta número 2232 <le 23 de Noviembre di 1 propio año así como del expediento que la acompaña é instruyó la Inspec-
ción General de Telégrafos relativo a observaciones meteorológicas, S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-nidoá bien disponer: l.° Que desde el mes de Ju-j lio próximo venidero quede adscrito á la Facultad de Ciencias de la expresada Universidad el Obser j vatorio que se halla establecido en la Escuela Pro- J fesional. 2? Quo se rebajen en sn consecuencia desde el próximo año económico la gratificación de trescientos pesos señalada al Catedrático déla Escuela Profesional encargado del Observatorio; la suma de cuatrocientos pesos do los mil asignados al Ayudante preparador de Física y Química para el Observatorio y la misma Escuela, á la cual quedarán limitados sus servicios, y la de 600 pesos quo se acreditan a ésta para gastos de material del referido Observatorio, cuyas bajas importan mil trescientos pesos. 3.° Que se consignen cu cambio desde el próximo ejercicio la gratificación de trescientos peros al Catedrático de la Facultad de Ciencias que so encargue del Observatorio, la de doscientos más al Ayudante de Física de la citada Facultad que hará extensivos á aquel sus servicios, y por último la 6uma de quinientos pesos en el material de la Universidad para obras, instrumentos, alumbrado, gastos do escritorio y de imprenta de! Observatorio, cuyo» aumentos ascienden á la cantidad total de mil pesos, y 4.9 Que se encargue á ese Gobierno General que dicte las órdenes con venientes á fin de quo, en armonía con la prescripción lado la Real orden do 16 de Setiembre de 1880 y teniendo en cuenta la moción hecha por la Inspección General de Telégrafos de esa1 Isla, y cursada por el mismo Gobierno con su carta mencionada n.° 2232 se instruya y remita el oportuno expediente oyéndo ti la Universidad de la Habana, á la Administración general del ramo de Comunicaciones y á la Comandancia general de Marina con o! objeto de que el Observatorio de la Habana pueda prestar los inmensos beneficios quo lia de producir su organización en la forma que corresponde al estado de cultura y á la situación , geográfica de la Gran Antilla.”	.	'
Y acordado el cumplimiento por S. E. en 10 del actual, de su superior orden se publica cu ia Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito 12. de Reguenga.
Obras yúblicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Se cretona de este Gobierno General el 19 del mes próximo pasado, para contratar el suministro de maíz, necesario durante dos años, para el ganado afecto á las Obras Públicas de la provincia de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se anuncie do nuevo dicha subasta con el mismo modelo • de proposición y pliego do condiciones publicados en el número 134 de la Gaceta del G de Junio próximo pasado, señalando para la celebración del acto, el dia 12 del próximo mes do Agostó, á las doce do su mañana la Secretaría de este Gobierno General.
Habana Julio 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. 12. de lleguen ga.
así Civiles como Militares y Eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á veintiuno de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—YO el Rey. —El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectoo correspondientes.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito 12. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.“
Disponiendo la detención y captura como prófugo del voluntario quinto Francisco Carballín Fe-reda.
Habiéndose ausentado de su Cuerpo sin la competente licencia el voluntarlo del Batallón do Guanabacoa Francisco Carballín Pereda, declarado ipiinto con el número 6 por el pueblo de campo de Casó (Oviedo) á qúien so lo instruye expediente en el Instituto en concepto de prófugo por ignorarse su paradero, llevándose consigo las prendas de armamento, se hace pública por este inedii su desaparición, á fin de que por cualquiera autoridad, tanto Civil como Militar se proceda á su detención y captura, poniéndolo á disposición del fiscal actuario de su referido Cuerpo.
Lo que de orden do S. E. se publica on la Gaceta y Boletín oficial de esta Capitanía General para que por dichas autoridades se dé cumplimiento á cuanto en el presente so interesa.
Habana 23 de Julio de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Iluis.
en
Sroción de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno con fecha 9 do Junio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:— El Sr. Presidente del Cousejo do Ministros con fecha 21 de Mayo último, me dice loque sigue:—Excmo. Sr.:—De orden de S. M., y para su conocimiento y efectos oportunos, tengo el honor de comunicar á V. E., la siguiente Ley:—Don ALFONSO XII por la gracia de Dios, Rey Ci institucional de España.—A todos los que la presente vioron y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo l.° Los aspirantes á Senadores por derecho propio, quo no estando completo el número que fija el art. 20 de la Constitución, di jen de prestar juramento, ó de hacer la promesa reglamentaria en la legislatura qnc hubiesen sido admitidos y el primer ines de la siguiente, pierden su. derecho al cargo, el cual será declarado vacante. Artículo 2." Lo pierden igualmente los Senadores nombrados por la Corona en el intervalo de las legislaturas, si no prueban sn aptitud legal ó si no prestan juramento ó hacen la promesa reglamentaria, on la primera que siga á su nombramiento, si su duración fuese lo nichos do tres meses. Si la legislatura durase menos tiempo, ó el nombramiento fuese hecho durante el curso deja misma, so entenderá prorogado el plazo hasta finalizar el primer mes de la siguiente. Artículo 3.° Se entenderá que renuncia el cargo de Senador electo, el quo no prestase juramento ó hiciera la promesa en el mismo plazo quo para probar sn aptitud legal tija la Ley de 27 de Julio de 1883. Los plazos fijados en este articulo y en los dos anteriores, so entenderán prorrogados por tres meses más para los que se luillen en Cuba ó Puerto Rico, y por seis meses para los que so hallen cu Filipinas. También se conceden dichos plazos á los que, residiendo en la Península, tengan que justificar su aptitud lega', con documentos procedentes do dichos territorios. Artículo 4.° El Decreto especial quo para el nombramiento do Senadores por el Rey exijo el último párrafo del art. 22 de la Constitución, expresará además del título en que se funda el nombro del Senador reemplazado y la causa de la vacante. Artículo 5? Las vacantes que Ocurran cu cumplimiento de los anteriores preceptos, ó por defunción* so comunicarán por la mesa al Gobierno de S. M. después de dar cuenta al Senado, cuando estén abiertas las Cortes y por
Tribunal do Cuentas del Reino.
Secretaría, general.
Negociado 39—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á I). Víctor Pagés, Contador que fué de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero so ignora, á fin de que en el término de 60 sonta días, que empezaran á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presento en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exáinen de la cuenta de Tesoro de Loterías de la referida Día correspondiente al mes de Octubre de 1874 presupuesto de 1874-75, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio qnc haya lugar.
Madrid 2 de J ulio de 1885.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto de 18S0, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Julio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
va
lo
la Comisión uc Gobierno iiitci f o i en el intci de las legislaturas, ó cuando l.is Cortes se hallen disimilas.— Disposición transitoria.- A los aspirantes á Senadores por derecho propio, á los nombrados por la Corona y á los doctos qnc su hallen en los casos comprendidos cu los artículos 1. , 2. y 39 á la.pnblioaiúón de esta Ley, ¡e les pro'r >ga el plazo para prestar juramento ó hacer la pro--iricsii reglamentaria per Us treinta sesiones- siguientes al día de su inserción en la Gaceta.— Por Yin ft>: mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades,
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3^ se cita y emplaza á D. Silverio del Prado, Colector de Rentas que filé de Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecta ría del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1S79, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
liaban 23 de Julio de 1S55.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Don Manuel María Anillo y Bassave, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: quo sustanciada por todos lo? trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 do Abril de 1855, la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía do Sancti Spíritus respectiva al mes do Febrero de 1880, rendida por I). Manuel Snenz A basca 1 y D. Leoncio. Z unom, de la responsabilidad de D. Francisco Jiménez, Colector y Don Leoncio Zamora, Interventor, la Sala dictó en ello el fallo siguiente Visto el juicio de las cuentas do Rentas públicas por Caudales y efectos de la Colectara do Sancti Spíritus, respectivas al mes de Febrero del presupuesto de 1879 á SO, de la íes-ponsabilidad de 1). Francisco Jiménez, Colector y Don Leoncio Zamora, Interventor. — Resultando: que examinadas dichas cuentas por la Sección 3.a do este Tribunal con arreglo al articulo 34 de la Ordenanza del mismo, se dedujeron dos reparos, el primero por aparecer demostrada la falta de in-
greso en el Tesoro de la cantidad de diez pesos, por sellos del comercio, y el segundo, para comprobarse lo contraído é ingresado por el concepto de “Consumo de ganado,” y expedidos los pliegos respectivos á la oficina cuentadante y á los responsables, quedó solventado de oficio el reparo número dos, según calificación de fojas cuarenta y siete, por remitirse los justificantes necesarios.— Resultando: que ignorándose la residencia de D. Francisco Jiménez y de D. Leoncio Zamora, fueron ci tados reglamentai inmente para qnc por sí ó por medio de representación legal, ocurriesen á recibir y contestar sus respectivos pliegos de reparos y de calificación, según consta de laí diligencias de fojas treinta y dos á treinta y seis; y de la cuarenta y ocho á la cincuenta y tres del expediente, sin que se hubiesen presentado á contestar en el término de ocho diasque so les concedió en diez y seis de Enero y once de Mayo del corriente año. Considerando: que se figuran contraídos y realizados por el concepto do “Sellos de Comercio” cien to veinte y siete pesos treinta centavos, siendo así que el importe de los efectos expendidos, es do ciento treinta y siete pesos treinta centavos, por cuya diferencia de diez pesos oro, se perjudica el Tesoro.—Considerando: que comprobada la procedencia de la reclamación del reintegro debe este efectuarse por el Colector y Contador, D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora.—Considerando: que trascurrido con exceso el plazo señalado para oírseles en ambas audiencias, procede el fallo condenatorio, en ausencia y rebeldía de los responsables.—Visto el artículo ciento setenta y dos de la Instrucción vigente de Contabilidad de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta, por el cual los funcionarios quo causen perjuicio al Tesoro, son íesponsables de sn resarcimiento, y la Real orden de tres do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres que dispone el recargo del seis por ciento de interés anual á las cantidades que deban satisfacerse procedentes de alcances declarados y no satisfechos á sn reclamación, así como los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ley de treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Oído el Sr. Fiscal y do su conformidad.—Siendo ponente el Sr. Ministro Don Eduardo Fontán.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, la suma de diez pcsoSfcoro,importe del reparo no satisfecho, y en su virtud les condenamos al reintegro en mancomún y subsidiariamente de la expresada suma y sus intereses al respecto de seis por ciento anual desde primero de Marzo de mil ochocientos ochenta, hasta qne el mismo tenga lugar, dejando en suspenso la apro-ción de las cuentas, hasta el cobro del alcance. Devuélvase el expediente á la Sección tercera, á fin de qne se expidan con toda preferencia las certificaciones de alcance y notificación, efectuado lo cual insértese copia en la Gaceta oficial del Gobierno.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la llábana á veinte y tres de Junio do mil ochocientos ochenta y cinco —Dionisio de las lleras.—Joaquín Oarbonoll.—Eduardo Fontán.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.— Raimundo Fariña.—Conforme con el original del fallo quo obra en el expediente de Ja insinuada cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Sanctí-Spmtns, respectiva al mes do Febrero de mil ochocientos ochenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Ministro do la Sección, en 6U decreto de hoy, expido la presente que firmo visándola dicho Señor en la Habana á catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Manuel María Anillo.— Vto. Bno., El Ministro de la Sección.—Fontán.
Lo que en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 18 Je Julio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
D. Jacinto Baldasano y Bddasano, Jefe de Negociado de 3.a clase y Contador habilitado de
este Tribunal, certifico:
Que sustanciadas por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, las cuentas de Rentas Públicas de la Colecturía de Manzanillo por el mes de Abril de 1880 próximo pasado de 1879 á 80, rendidas por D. Cayetano de la Fuente y Ramírez,'Colector, y D. José A. Prida, Interventor, la Sala dictó en ellas el fallo siguiente:
Visto el jnicio de la cuenta de Rentas i ubli-cas por caudales y efectos de la Colecturía de Manzanillo, respectivas al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á SO, de la responsabilidad de D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Colector, y ¡ D. José A. Prida, Interventor.—Resultando: quej examinadas dichus cuentas según el artículo 34 de; la ordenanza y el cuarenta y nueve del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, en ' ' ellas se dedujeron los tres reparos que aparecen 1 de la censura de folios 15 y 16 que de oficióse contestaron, (fojas 21 y 2*7) por el actual Colector los dos primeros, y el tercero por el Admínistra-1 dor principal de Santiago de Cuba, con lo que en la calificación de fojas 30 á la 32 se declararon solventados para la Colecturía los á olla comunicados, dejándose subsistente el tercero para la oficina provincial y formulándose á la vez un nuevo reparo de responsabilidad para los cuentadantes cu su reclamación de cuarenta pesos diez centavos dejados do incluir por el concepto do Profesiones y Artes, expidiéndose los pliegos respectivos.-— Resultando: que I). Cayetano de la Fuente y Ramírez en su contestación de fojas 34, reconoce la procedencia de la reclamación del reintegra, cu)o! impoitc, dice, no satisface desde luego, por car«-1 cor do recursos y que calificada esta contestación
respectivos pliegos de reparos y calificación, no lo ha efectuado por sí ni por medio de persona al* gima, según consta de las diligencias que aparecen de fojas 3G á la 40 y de la 51 á la 55.—Resultando: que comunicada de oficio la censura de calificación del reparo tercero, fué contestada por el Administrador principal de Hacienda de Santiago do Cuba, fojas 43, con lo (pie cu la consura, de ¡a 4.7 se estimó solventado dicho reparo. — Considerando: que si bien el Colector cuentadante D. Cayetano de la Fuente Ramírez, ha confesado la procedencia del cargo, no ha verificado el reintegro de la cantidad en que el Estado resulta perjudicado.—Considerando: que la responsabilidad do D. José A. Prida está justificada en el procedimiento y que no habiendo comparecido á contestar el cargo que le resulta, procedo juzgárselo en ansene.ia y rebeldía.— Vistos los artículos 44 y 45 de la ley orgánica de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, el 172 y siguientes de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 y la Real orden do 3 de Octnbro de 1883 qne dispone el recargo do los intereses del seis por ciento anual sobre las cantidades en quo resulta perjudicado el Tesoro. Oido el Sr. fiscal y de conformidad con su dictó* men.—Siendo ponente el Ministro de la Sección tercera D. Eduardo Fontán.—Fallamos: quo debemos declarar y declararnos partida de alcance á cargo del Colector de Rentas que fué de Manzanillo D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, y del Interventor D. José A. Prida, la suma de cuarenta pesos diez centavos en oro, con más el interés del seis por ciento anual desde el 30 de Abril de 1880 hasta el día en que el reintegro se verifique. Dejando en suspenso la aprobación de estas cuentas hasta que so obtenga el citado reintegro, líbrese certificación del alcance para quo por el Ministro Letrado se proceda á lo que disponen los artículos 51 de la ordenanza y GG del Reglamento. —Así lo acordamos, mandamos y firmamos eu la Ilab ma, á 26 de Mayo de 1S85.—Dionisio do las Ileras.-Juaqnín Carbono!!.-Eduardo Fontán.-Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las lleras, Presidente en Sala de la de esto día do que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 26 de Mayo de 1885.—Raimundo Fariña.
Es conforme al fallo original que consta en el expediente do la insinuada cuenta. Y en cumplimiento al Decreto del Sr. Ministro, expido la presento que firmo, visándola dicho Sr. en la Habana Junio 25 de 1885.—Jacinto Baldasano. —Vto. Bno.— El Ministro do la Sección 3?, Fontán
Intendencia General de Hacienda.
Sub Iní: ndencia.
Amortización.
•
El dia 30 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Beal Decreto de 30 de Agosto último acornulándose á dicha cantidad los quince mil pesos que dejaron do adjudicarse el 22 del que cm-3a, con arrnglo á lo dispuesto en el artículo 5.udel expresado Real Decreto.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la do 11 de Octnbro último.
Lo qne so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1885.—El Subintendente general. P. S., Castillo.
Inspección General de lYIonles de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-torzaeión para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vungnela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playa?, sita en el *érmino municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General so anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1885.—El Inspector general, Francisco de F. I'orinando.
Habiendo solicitado I). José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo se presente reclamación alguna so procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción Jo los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de 1\ Porluondo.
ccr gc recursos > 411c ------ .
fié ratificada por el cuentadante (fojas cuarenta y nueve).—Resultando: que D. Jue A. 1 rula cuya residencia y apoderado se ignoran, fue citado y emplazado por la tabla do este Tribunal y en la Gaceta oficial, para que rocogieso y contestase los
Habiendo solicitado L) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San. Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo *Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan I03 que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do 30 días, entendiéndose que trascurrido