
ito


este Juzgado &e le sigue por el delito de injurias á »gentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiré y administraré justicia y de lo contrarióse le declararé rebelde y contumez y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana 29 de Octubre de 1885. (Jarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., 1« ran-ci-oo Ozeguera.	3857	13 O 13
Don Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez e.e primera insta' eii> del distrito de Monseirate, el.’.
Por «Me u.i segundo edict . cito, Hamo y emplazo al pardo Jo-é MJ Imuierelo 6 Pérez, paia que en el léi-mi-no de nueve días contados desde esta fecha se pre. ente en la cárcel pública ds esta ciu tad é dt scarga^se de la culpa que le r sult» en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Justo Ayala; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contr rio se le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 11 de 1885.
__Alejandro Laurel.-Por mandato de su 8rta., José M?
Espinosa.	3882 K O 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d 1 Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y e nplaz > 4 D. Andrés de la Ora Peni hut natural deja Habata, solté o, cigarrero, de 20 atlas «le ed td é hijo d < I o i Jerón m > y i»J Andrea, á tin 'e qu«* deatio del térir iu ■ «le nueve días se presente en a Real Cárcel lees'aci'id dé extiuciii i • peía qu • le I vi sido impuesta p >• la Kx-niii. Alt i inda é c n ecuencta *'e la causa que -e 1: sigu «5 p r h mrici lio frustra o del asté-ti o Cldu-ii« Achí; cierto v seguro de que si lo hace se le oi é y atinan tivri jus i hy délo contrario se le declai a té rebelde y contumaz y por bast nte los «stra-dos del Juzgado. -Habana y Noviembre 12 de 1886.— Juan Valdés Pagée.—Por su im.ndad>, Luis Blai co.
3S71, E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por tste mi tercer adicto, cito, llamo y emplazo é Don Juan de Dios Vale!.zuda, oficial que fué de la Recaudación de C'o .tribuci' Ues de esta ciudad, para que deut o de nueve dias se presente < n este Juzgado á descargarse de I» culpa que le resulta en la c»u-a que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiC'eie se le oité y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebe Ide y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las ni-tiUc; dones y demás trámites que ocurian.—Habana Novienibie 9 ile 1885.—J .sé Godoy García —Francis« o de Castro.
3868 E O 13
Don José Godoy Gan ía, Juez d: primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Vacié*, natural de Andalucía, soltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en «ste Juzgado é desi argarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de varias piezas «le ropa é Don Salvador Castafi«5 y Don Ricardo Adega; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso eoutrurio se le declarará, r. beldó y contumazy por lastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderán ¡os trámites po-terio-re«del juicio.—Habana Noviembre 4 de 1885 —José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 3567 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio Aguirte, ósea P,«idilio Lomblllo, ó sea Sotero Duanes, ó sea José Polonio Duanes. ratural de Santiago de Cuba, Rio Grande, soltero, de 27 años de edad, criado de mano é hijo de Bartolo y de Clemencia para que dentro del 'término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad é extinguir la pena que la Excma. Audiencia La tenido á bien imponerle A consecuencia de la causa que por este Juzgado se le si guió por liso de nombre supuesto; cierto y seguro que si asi .o hiciere se le oír i y adiulnistraréjusticia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz, y por bastantes li s e. trados del Juzgado con quien se ent. n.lerán los demás trámites que «curian.— Habana N« viemlre 6 de 1885—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srin Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro «1 presente en la misma fecha.—Lilis Blanco.	374G E O 13
Don Pedio de Agüeio y Sánchez, Juiz de primera instancia en propiedad, del distr to de Jesús María Decai¡o de lo*|de esta ciudad, etc.
Por este rn¡ primer tdicto, cito, llamo y emplazo é Don José Tellier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 años, del comercio, reitero, vecino que fué de la calle de la Economía número 37, hijo de Don C’iiilo y de LJ Gabriela, para que dentro del término de mu-ve dias se presente e:i tste Juzgado, sito Habana número 49, á descargar e de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue | »r el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur so eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notifica« iones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 7 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antón o González.	3852 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alarla y tucano de les de esta ciu latí, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ftrnfindez y Gorizál z, natura! de Asturias, de 50 años; soltero, vendedor ambulante y vecino que fué de ía cale «le Nirpiuno uüm. 2, á fin de que en el término de nueve dias compare zea en la eétcel publica de esta ciudad é descargarse de la culpa que le j tsulta en la causa que se le sigue por le itativa de estafa; c erto y seguio «le que haeióiiuoiu así se le oirá y ndmiuistraid justicia y en caso contralto se le declararé rebel ¡oy contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Noviembre 6 de 1885 — Pedro -lo Agüere.—Por mandato de su Sría , Antonio González.	3851 E O 12
I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE 1885.
EXPLENOIDA VELADA.
HSEfiATSS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Hago s-aln r: que por auto de esta fecha dictado eu el incidente é la testamentaría do Don Francisco Qui-jano formado para tratar de ía subasta de los bienes correspondientes é dicho juicio, lio señalado el día «ite« y ocho del mes de Diciembre próximo, á las dece de la mañana eu este Juzgado, para el remate de los que se expresan á continuación; adviniéndose que no se ad multé postura inferior al ptecto sefla'atío —un potrero titulatio «P.-raiso, de cuatro caballería-da tierra, cercado de pifia y pifión, ubicado cu el batrio Bubajugua, término municipal de esta villa, parte de r« gadío, linda por el Norte con el camino Real de Babajagua; por el Sur con el ferrocarril de Villanueva; por el Este con una serventía, y por el Oeste con el potrero «Casabería» con sus fábricas en precio de seis mil peses eu oto.— Una vega de media caballería de tierra, cercada en parto «le pifia y pifión, ubicada enelbanio Nombie de Dios, linda por ti Nor te y Oeste con el camino de Bu-bajagua, por el Sur con terieuos de D. Gregotio Moll-net y vega de Duarte, y por el Este con el camino Nombre de Dios con dos bohíos da tabla y guano en mil pesos oro.—Una casa de tabla y tejas etr esta villa, calle de Luisa Dulce mareada con el número 153, linda al Norte con dicha calie, al Sur con la Zanja Real, al Este con casa de Don Juan Abreu, y al Oeste con casa de los herederos de Don Agustín Padrón; tasada en chuto cincuenta pesos, cuya casa reconoce un gravamen «le cetca de trescientos pesos que reconoceré t-1 rematador. Y para su publicación libro el preseute en Güines Noviembre 6 de 1885 —Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Francisco Alufioz.
3S77 R 14
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de primen.
instancia ce esta villa y su partido, etc.
Por el presente se hace saber al público: que é consecuencia del juicio ejecutivo segu do por Dofia María Laurean» Pachón como ce.-iouHria de Don Rufino Gár-ciga contra Den J«'sé A1Í Gérciga e n cobro ele pesos; se ha dispuesto la venta en dúbllca subasta de la estancia ««La Vieja ó Vigía.» situada tn el cumió i Jiuraco en San Fiauciseo de Paul«, correspondiente é esta jurisdicción, de tres caballerías y veinte y cuatro cordeles de lierra, tasada con sus tabicas y demás anexidades, en la suma de cinco mil cien pesos diez centavos oro; pala cuyo acto re ha señalado el dia quince del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito Goncepcióu número 11; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los d.rs tercios oel avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el prísente.—Guanahaeoa y Noviembre 12 de 1885. —Miguel de Césreder y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Alaríu.	3909 R O 15
Eu la noche del jueves último, ante numerosa y distinguida concurrencia, se efectuó en el 1 entro ele Irijoa, la velada combinada por la Junta de Socorros á beneficio de las víctimas de la epidemia colérica y anunciada oportunamente.	^
Hicieron uso de la palabra los Sres. Ruíz, Ligue-roa, Gal betón y Montoro.
El Sr. Ruíz, que fué el primero que dejó oir su autorizada palabra, ponunció un elocuente y cient'-fico discurso, que fué interrumpido por calorosos aplau sos-, á la conc'usión ele muchos de los brillantísimas periodos, y al fina1, confirmando la opinión que de é1 se lia formado cuín«) profundo y correcto mador.
Siguióle eu turno el Sr. Figueeoi, que basó su ins¡.ira«la improvisación, en las consideraciones que sobre Ja caridad había emitido el Sr. Ruíz, felicitándose de que ante esa sacrosanta virtud, las aspiraciones paiticulares, las diferencias en opiniones políticas, desapareciesen para dar espansión al alma, ante ta i s«i-blime ideal, creando la unión pai a socorrer las desgracias de nuestros hermanos, sintiendo que sea tan grande la distancia que de ellos nos separa, para que hubiese sido má3 eficáz, más grandioso el concurso que les ofreceríamos y concluyó aludiendo á la niña zaragozana y á la nodriza castellana, que durante la última epidemia, observaron una actitud tan notable y sublime.
La palabra viva elocuente de Fi ¡tuerca, se deslizaba entro fuertes y continuados aplausos, desmostración sincera de su indiscutible mérito, y de la estimación, que por su elocuencia y talento ha conquistado, demostrando una vez más que con justicia se le lia discernido el título de notub e tribuno.
El Sr. Espinosa de los Monteros, recitó después, como él sabe hacerlo, su preciosa é inspirada composición poética, titulada “La Caridad”, siend> aplaudido con estusiasmo por tan escogido auditorio,
El Sr. Gal betón, con su fácil palabra y con eu recouocmo talento, trazó con brillante frase el cuadro de la situación tn que se encontraba la heróica ciudad de Zaragoza, cuando supo oponerse á b invasión ex-trangera, sin que le arredrasen el constante estampido del cañón, las formidables descargas ele fusilería, el incendio, el humo de la jólvora y Ja opaca claridad de! sol, en aquellos días históricos, recordando que hoy como entonces el sentimiento de la patria es s em-pre grande, sublime, y trajo ¡í la mente el proceder de la niña zaragozana, que sin terror y con un valor á toda prueba, asistió á enfermos y condujo los cadáveres al cementerio, actitud digea de todo encomio, recomendó la unión como base efe todo lo granéis, noble y levantado v dice que con ella, conseguirían la felici-«lad de esta Isla.
Habló también con poéticas frases sobre la mujer cubana y concluyó con u» bril'ante períolo, recibien do justos y mendos aplauso?; digno de su justa fama como reconocido tribuno.
Una salva de bravos y aplausos, anune ¡ó que ocupaba la tribuna el reputado, profundo y elocuentísimo orador Sr. Montoro; cuya mereci la fama lo confirma cada vez que deja oir su autorizada palabra.
Cerró la fiesta de una manera expléndida incomprensible, arrancando aplausos cada vez que concluía un período
Su conceptuosa, profunda y filosófica palabra fué escuchado con un entusiasmo indescriptible, siendo su discurso un resumen de cuanto habían di« lio los Sres. Kuiz, Figueroa y Calbetón, viéndonos obligados á repetir con La Voz de Cuba.
“La Velada se cerró no con broche de oro sino de preciosísimos brillantes.”
“El señor Alontoro. más que nunca oloeuente ó inspirado, hizo un resumen de los anteriores discursos, tan hábil, tan bello, tan sentido y tan patriótico y discreto, que produjo verdadero entusiasmo en el auditorio.
“Después de él nada podía ya causar efecto; no hubo más poesías y el público se retiró acariciando el eco de la elocu.ute voz del inspirado orador.”
La música de Ingenieros bajo la dirección del inteligente Sr. Broclii, tocó al principio de la función la sinfonía de Guillermo Tell y en la segunda parte, una marcha, siendo aplaudido.
Gratos recaerdos conservaremos de esa fiesta espléndida por todos seutido, y en que la caridad y el sentimiento de fraternidad existían en todos los corazones.
Consolación del Sur, D. Solero Lio rens#
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guainacaro, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.	_	1 fué dichoso y donde menos sentiría morir
Jovelianos, D. Justo de la Guardia,!	■ ’ 1	1-----’ 1 --
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTAR^
POE
mm
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despaej. ,t„ im.M-.mto n /ina noanc« billetes ó uno en metálico el ejemplar.
de esta imprenta á do3 pesos El favorable juicio qt critor cubano, ha emitido
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundóos.
imitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación" Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donfo
Juuta piadosa de señoras dé la. Maternidad.—Diputadas de mes, Dij. Ignacia Larrea de lacéis y doña Carolina Torralbas de Cuesta.
En la última sesión de esta Junta fué nombrada Secretaria de la misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyre de Atidrade.
002T VOGATORI AS.
El Sr. Don Jorge de ¡a Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino eiel distrito 8ur de esta ciuoad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficie-i de la Habaua se convoque é 1. s i ersonas que sepan que Don Jo;é Gcpero Alvarez prosea bienes de alguna e ase, para que dentro del término de quinto día comparez« un en • ste Juzga«io prora evacuar un ¡ cto de justicia en el inc dente fo¡ma«;o contra el mi-mu pror robo. Y cumnlieudo lo m «ndado firmo la presente tui Matanzas y Noviembre 6 de lt-85 — Fioieuelo Beiancrurt.	3835, G O 13
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay ungimiento.
Arcos de Canasí, D. Justo do la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo de la Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri- Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda ra las ancia inte.mo del distrito Sur ele esta ciu Yd	n	xr-n V
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Rulz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
• Han José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Ycras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A yuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de Lis Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sUs mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PJU9IEIU PARTE.-LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—.pj tn¡(1 do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro—El Azahar de Carmen.—Un grito¿j alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —-La perla de Cuba.—El ave do paso.—Ce.
los de padre.
&£<m1TNDA PARTE.-EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés v la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor dt* las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Aladri. gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Unaírase.— En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ha obligado ápr,.. ceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la ((Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Cusa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.

Li iFRHM.
f!
DE
Antonio
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de ¡nmejorab'e calidad, según hemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al publico, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La. Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además do la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente do esta Capital y de provincias, ofrecte el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica, cierto número do cajetillas vacias se le hace un obseejuio el cual hemos tcuido ocasión más do una vez, de saber se ha entregado con exatietnd recayendo el beneficio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurre, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y tina intcli-j geneia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
RAFAEL MONTORO
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7
&E 12 H 4.
Ili
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABAISTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
«Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Bey 23.
mera
y su partiJo, p« r aule mí ha elíspu sto qu • por tres uú-nx-r« s ele la Gaceta oficial se « uve que a la parda Clara Nila, para que deniro elei térm no ele quineo dia o«-in-partzca eu est « Juzgado para evacuar un aciode justicia en la causa formad» contra l'on And ós Vifiay D. lla-miio Ge.nzaltz pe r estafa. Y cumpliendo lo mau'dado fiimo la presente en Matanzas Noviembre 7 de 1385.— J’loreucio JBetanejourt.	3836, C O 13
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
ACTAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR I. V REAL ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos. Teniente-Rey 31, entre Hr.bana y Aguiar, i
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Ltxscioncs prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan má6 que leer.
Se vende en. la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
ABOGADO.
Asu tos Jullclulcs-admlnistratiros
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISIRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES COJiTENOIOSO-AMISlSTRATIfOS. Zuiuela 4, entre Animas- y Trocadero. líe 2 à 4.
S00S2DASE3 7 EXffiFB.ES.H.S.
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito Hagrrman, como apoJí-raibilf D? Ana Isabel Baconais, ha participado el oxtraví«« de los siguietites certificados de acciones expedidos por e?te Banco á su favor, a saher:
1860. Abril 16.	9 acciones números 2C?"!!1,
2702(4 y 3178.80.
Iilem. Abril 2!. 1 acción mina. 3156.
1881 Noviembre 10. 2 acciones números 270Í[S.
Asimismo el de 2 acciones números 1703(6, certificado expediiio en Noviembre 10 de 1881, á favor de D. Garlos Baconais.
Y solicitando se le expidan duplicados do los mismos, se avisa al público, para que si alguno tuvier» que oponerse ocurra á hacerlo en este Banco en el término ele quince dias oontado-i desde este anuncio; en I» inteligencia de que si nadie so presentare, so expedirán los duplicad« s que se solicitan.
Habana 6 do Noviembre de 1885.—El Director, Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
TEATRO YR1J0A,
DOS MAGNIFICAS FUNCION EH
PAM EL DOMINGO 15 Y LUNES ta
Se pondrá en escena el drama tres actos )’ sfl! cuadros, cuyo título es.
ISABEL LA CATOLICA.
Pabellón central de pubilioneí
CUAN CIRCO ECUESTRE MUSEO ZOOLOGICO.
Función diaria.—Dias fes ti ves dos funciones ^
por la tarde y otra por Ja noche.—Los jueves de moda.
función
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
EMPRESA PUENTE ALIAGA.
GRAN CORRIDA
PARA
EL DIA 15 DE NOVIEMBRE.
Seis toros «le muerte,1"^*
ía cu;
Lagartija
Ruiz (»)
por la cuadrilla que clirije Juan ir tija.
La corrida empezará á has tres y le la tarde y las puertas de la ”‘a
dia de abrirán á la una.
me-
si
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes.
El lunes 16, segunda corrida
porada con otro seis toros de muerte dos por la misma Cuadrilla.
mmn tisi gubikrno y capitani i
POU*
v