HABANA 15 DE OCTUBRE DE 1885.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instan ia en pr «piedad del diatrito de Jesús María y Devano de loa esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al púb'ico: estar seílalado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo, ft las nuevo de la manan» en el Juzgado, s¡to Habana número 49, para el remate (jue s" lia de o -b b ar de la i asa i lime n is de a calle Itea , en el p eb o de Ke¿la,
ile mani| osterlu, O'int-rfa mixta. I drill s y te as. tasa-	.	>	/
• la en la suma ue eis mil ' iucin nt. - .1 - pos s noven- L l ' IA (te los bren. Agente* de tu y 9i te < eutuvo» oto; A ttn • e q e e 4 0 quieru 11i* er oposición ocurra á ver tfea lo, 1 u « 8M ha «le leinatir
TARTE NO OFICIAL.
Snn Felipe, D. Bornartlo Mentiez.
Sun Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del __ Ayuntamiento.
AL CALOR DHL HOGAR.


uinuciHi
Jr wjMrcivnvrii VtUll«* « ’ »• ——	1 1	.	,
en dicho din A favor t'e quien nirta di re; adv r leudo , 1 uc lio e admitir n pr-tx,«¡clones que no cubran el íntegro precio d- cu avalúo y que los autos se pondtán úe manifiesto en la Escríbanla del actuario, al que lo rolicite. Así lo te g > dispues o en las diligencias de jurisd cción voluntaria prom-vida» por la s ñ ra Doña Teres-i de la Tuónte, viuda <1e í’oitiua, par 1» enajenación de la referida es-a.— Hub tila Octubre 9 de 1885. — Pedro de Agüero.—Por urna Juto de su Fría.. Br. Ber-curdo del Junco.	3441, R 13
Dou Pedro de Agüero y .Sánchez. Juez de primera instancia del distrito ele Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presentí se convocan licit->doris parr el remate del crédito de ci-n o setenta mil pesos que grava los ingonios «Pauclrta» y «Ou mulle s » tasado en la cantidad de cineueuta y t es mil pe-os cuyo créd to es favor de Ton Juliáu del < 8 sul ubi -ando las leferidns fin as, m i r.o er . n la j' risui ció - de Pagua la Guinde, y la si g ni a en ladet’á de.o s, habiéndose s Hulado para su r n i>t I * • iievu ue *a nuinana del i • velo* ley i res del cómeme en "« p ler a< del J' zg do. sito Habana número 4»; a virt ém'ose que no >e admitirán in-opo ¡clones que no cubran los dos terc'oi de su ava lúo. Que asi lo tengo dispu st > en les autos ejecutivos seguidos por D. Jac-.bo Schwartz contra D. Julián del t’a-al.—Habana Octubre 9 de 1885 — Pe 1ro de Agüero. —Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
3442, R 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido. Por medio del presente se anuncia ai público estar se Halado para el dia nueve del p-óximo mes de No. viembre el remate de una casa de tablas y tejas, situada en el pueblo de Bañes y perteneciente á Don Anto» nio Padilla, al cual le fué embargada á consecuencia de la causa formada por les:o es á Don Genaro Sánchez, cuya casa ha sido tusa la ni mil cuarenta y rie'e pesos oro, pudiendo el qir'quieta instrulrs* ríe as condi iones y 'eii'ás eirculistan ia de dicha ca-a quec i>t; n e el av lúo tic la m sma, con pa’ecer eu la E crib -ma ■ el Actuar o con d clm lili, pues así ¡o t n ;o disp esto e i la eau-a foro ail • contra el cita lo adill“, de «ju ■ r e ha hecho refreída—Guanajay Octubre 9 de lt-85.— Mipu I Gas ón y Gastón.—Por id» d do de 8. Sría., Manuel de A rocha,	_ 3460. R jO_14___
CONVOCATORIAS.
El Señor Pon Jorge de la Halle y Gómez, Juez de primera Instancia interino cel di-triio Sur de e ta ciudad y su partido, por ant* mí ha dispuesto que por tris números «leda Gace'a < Acial se convoque á D n Fermín García, cuyas generales se ignoran, para que dent o del término de diez di s compare/ca eu el Juz gado pari evacuar un acto de justen en 'a causa formada por homicidio de l>. José Gómez. Y cumpliendo loman .a Ai ino la presente cu Matanzas Octubre 9 de 1835.—Ldo. Juan Viidgerrs 3146, C O 15
El 8r ! olí Jorge de la < alie y Gómez, Juez de primera i stantia interino dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que poi tre< nú meros de la Gaceta ollcial se co voque A las personas que tepan que el un reno Migncl Arti <s, p saa biems de fortuna, pataque dentro del térm no rie quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uti acto de justicia en el ine tiente formado contra el mneno Miguel Artiles. por estafa. Y eurrpl enrío lo man lado firmo iu presente en Mata- z- s y Gctubre 3 de 1885.—-I lo-íencio B tancourt	3389, G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del (Lstiito de Jesús Marí»-Ua d spuslo p rnntemísec nv< qu por tre. uflnr ros coi socu'ívos de U tJa. eta ofleial »1 ve idtdor ambulante á quien el ola Ir ce del próximo pasado le sustrajo una yuca del serón un morene eu la cal e de Cárde las esquina á Olor a. i ara que < otr¡parea a en este Juzgado, sito en Ja calle de la H b na número <19, á evacuar un acto de justicia en causa cimiiial.—Htb.-na Setiembre 14 d > 1885 —Antonio González.
3324. C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua ‘alupe en 1 - causa quo por ante mí cursa por robo fi D. Faust no del Valle vedilo qne era de Belasso fu 641. ha dispuesto quo ror tris nùmeri s consecutivos tila Gaceta ofleial se con voline fi (lidio individui, pata que ileutró de quirto dia después del ùltimo se prtsen'e en este Juzgado, s to Inquisidor 35, á pnst ir un i declaración en la referida causa. Y pira su pub icic ón expido la i resento.-Habaua Setiembre 30 de IBS ».—Ar turo Galletti.	3'J36, f! O 15
El Siñ-ir Juez pe primara Instancia del distrito d -Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones grav.s al moreno Serafín Hernández, ha dispuesto que por Ir a consecutivos de la Gaceta i Acial se convoque fi dicho moreno, para que en el térm no de quinto dia después del último anuncio compari zea en este Juzgado, sito Inquisidor 35, fi evacuar n<i acto de justicia eu di. lia cansa.—Habanu ¡Octubre IV do 1885.—Artmo Galletti.	3337, C O 15
El 8’flor Juez de prime a it.s'ancla del distrito de Guadalupe en la cuisa que p r ante ini cur a per esta fa ft IJ. Fermín Si na, contra D. Mfir osPoto Fernández, ha dispuesto que por tr s núme os consecutivos de la Gaee a ofleial se convoque fi D Manuel, cuyo apellido se ignora, vecino qu-era del tren do eoeh s sito en Apodaca uúm. 2. para que dentro de quinto dia de-tpués di-1 último amine o se presente eu e.ste Juzg i-do, sito Iuquis dor 35, fi evacuar un acto de jus ¡cia » n la referida i ausi. Y i a a su public cióu expido tu p e-sente —Habana Setiembre 30 de 1885.—Arturo Gal etti.
3359, O O 15
En virtud de providencia (Pota la por el Sr Don Ambrosio Valiente, Juez de p i mera instancia de esta e uilad y su par i io se lonvoca por ttes númer s con seuttivo3 de la Gaceta olici 1 al moren" Narciso O*Rei-lly, natural de Güira de Melena, de 28 fi SO años, solle ro y cuyo actual domicilio se ignora, á lili de que dentro del término de nueve días c uipan zea en es e Jtugado púa evacuar un acto de justicia encausa irnii-nal de oflein por lesión sal mismo moreno.—Bejucal IV de Octubre de 1885.—Angel Curi) Io.
3341, C O 15
EISr. D. Jorge de la Ca'le y Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha disi uesto que por tres números ríe la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fabelo, natural de Canarias, rollero, m yor de edad y de) c> mercio, para que dentro del término de d¡< z -lias cumpa vezc i en »ate J uzrado para evacuar no ac to de justicia eu le causa formada entra Don Victoria! o Naval ro, por falsificación de un b liete del Banco Fspafiol Y cumpliendo lo inaliti d ) f rmo la prese te en Matanzas y Octubre C de 1885 —Ldo Juan Vina-eras.
3422, O O 14
El Sr. Juez de primera instanciad-1 d-strito Sur pe *stu ciudad, por amo mise lia servido disponer que por tres númer s de la Ga-cta i fl.-ia1 s convoque fi l»s per-lionus que conozcan fi un in livíduo al par cer pardo, como ue 30 4 35 nfl s de edad, d? est dura regu'arque vestía cami-a de listado y pantalón de dril crudo, cea calzo, u aba bigo'e y pera n gra y pelo ere po, el cu -1 apareció ¡llegado en el rio »San Juan» próximo al puente de Badén el día diez y seis del actual, fi fin de que se pivsentín en este Juzgado, calle de Jovtllanos uú i er.i 16, á declarar acerca de quien fuer i dicho i dividilo, con lo» antecedi lites que tenga sobre la muerte del mismo — M tauzas 19 de Se Lmbre de 1885.— Ijdi'. Juan Vinageias.	3270, G O 14
£1 Sr. Juez de primera iust neia de este distrito judicial fl consecuencia de ia cusa formada contra los ’morenos Piurtóii y Silvestre Ah ns y José Salomé Criol'o, por liuto de una careta delirgenio «San Agustín,» lia dispuesto el Sr. Juez 'e primera irstnneia que se convoque por tres nfltncos c nsecutivcs déla Gaceta oflrial fi Don Jisé Alf.-i so y Don Ramón Ro 'ríguez, fi fln de que se pr senten en < ste Juzgado fi evacuar un acto de iu»t!cia. Y para su eump imiento l.bro la preseute.—Bejucal Setiembre 95 de I8S5.—Gaspar Biroin.	3312, G O 11
El Set or Juez ile primera Instancia del distrito de Monserr te | or i nte lia dispuesto que por tr s números consecutivos d ■ la G ice a ofleial se convoque ft un individuo de anellidi) Cast- lo, cochero de profesión y que en Junio úl imo r.si lió en lucile de Cónsul do esquina á Virtudes, tren de coches, para que comparezca en este Juzga io, fi eva^u-r un a to dejusti i» en causi criminal. - Habana S t embre 30 de 1885.—Julio Rive-rón.	.	.	3318, G O 14
El Sr. Juez de primera Estancia propietario d> 1 distrito del Cerro por aute mí ha disjmesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ■ Acial se convoque fi Di Trinidad Amador y Amador, vicina que dijo eia de la calle del M"nserrate uúmeio 23, para que convalezca eu el Juzgado, sito Acosta 32. fi fin deque c n ella pueda tener • fecto un neto de justicia m causa criminal.—Habana Octubre 2 de 1885.—José Nicolás de Or»egn.	3319. G O 14
El Sr Juez de primera ins'ancia del distrito i'e Jesús Minia ha diapu sto que p r tres nùmeri s consicuti-vos de la Gaceta olici d se convoque á Don Fedro Ber iníldez Iniógiiito, nutuial de Lugo, de 42 uTos, soit ro, dele m rcio y vec no qne fue de a cale-te Revillagi-gedo uúm. 9, púa que comparezca en este Juzgado, silo eu 1» calle de la Habana uúm. 49. fi evacuar uu acto de justicia e.n causa criminal.—Habana SetiemLre 23 de 1885.—A lite nio González.	3322, O O 14
El Sr. Juez de primera instanaia del distrito de Jesús María ha dispues'o p r ame te convoque i or tres números consecutivos de la Gaceta ofleial fi D. Juan B. Pósa la y Acosta, natural de la Huban-i, ca-ado. de comételo y vecino que fué del ho'el «América.» para que se pres nte en este Juzga lo, sito en la c lie de la Habata núm. 49, ftevutuir uu ai-todejusií i< en causa criminal.—Habana Setieihbi* J5 de 1885,—Antonio Gon-íftleí,	W¿, Q O 14
j San Juan de las Yuras, Secretario del Imprenta Ayuntamiento.
/{el (iohirrno // Capitanía General., residen- Santa Ana, D. Justo de la Luaidia, <6s en esta Jola.	Agente Provincial.
ron
Teodoro G «errerò.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas. D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma v Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Cariasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolundron, D. Justo de la Guardia, B.iliia-ttonda, D. Jaime Ar.lebol. Bamoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P.
Secretario del Ayunta*
Sotero Llo-
del
miento.
Camarones, miento.
Candelaria, P. Joaquín Yilaseea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Loiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. rens.
Colon, D. José M* Prieto
Dos Caminos, Secretario miento.
Guamacaro, D, Justo de la Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia’ Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A /untamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dilanili.
Santiago de las Vegas, I). Simon de A rinestoy,
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
D. Gabriel Górdova. de las Tunas, Secretario de) Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DE
Ayuuta
Guardia,
PARTE ECONOMICA.
G-AEpA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe númei’o 2.
Una idera de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivalctes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Lagunillas, D. Justo de la
Guardia, Ay unta -
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re si den te en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, I). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Qu.ivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encoinendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, V. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetari a legal. Se vende en esta imprenta.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
I
C.'
ENTRE OBRARIA Y LAMPAKILL«.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD«
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO RE GANGA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
ADMINISTRACION \ CONTABIblOAO DK LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RUNDIO ION DE CUENTAS.
ipm i MiiDros ensums por Decreto del Gobierno General
ÖE 27 DB
MAYO — : o : —
DS f881.
Coucluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de veota en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que esta filiima producción, j del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lia | emitido ia prensa de Madrid y de esta lila, es su nie-j jor recomendación.
Está dedicada ú la ciudad de la Habada, donde
j noció, don'le formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de uu volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sjs mejores composi-j dones, otras nuevas y una “Narración Social.”
I ó aquí el índice de las composiciones de que I consta C6ta obn :
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Pk:merA i’arte.—La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión délos muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—KIJíris de paz.—Las alas.— A Jenaro.—El Azahar de Carmen. —Un grito del alma. — Desde mi hogar.—Dios y la Giencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Lelos de padre.
Bkgunpa parte.—El Mun 'o.
El álbum do Teresa.—De la tierra al cielo.—A lus damas españolas.—El inteiéj y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.— Diálogo —Fantaseo. — El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales. —La mariposu—La libertad.
Tercera parte.—Narración Soc al.
La ley del honor.
Cuarta partk.— Cantares.
Una frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obl'gado á proceder á imprimir una 2í edición, en virtud de estarse agotaudo la primera.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMÍLL.ARAM1ENT0S
DE L1 RIQUEZA RUSTICA Y DBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaá pesos i-50 centavos el jemplar.
LEY SE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
Antonio Yuré?
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fabrica de cigarros, cuyos n duelos son de inmejorable calidad, según hemos te¿¡j ocasión de conocer, los recomendamos al público sus condiciones higiénicas, principalmente la clase ; tulada “Especiales” cuyo f apel confeccionado ex/ sámente para la «Africana,» no es nocivo para l0sf * consumen cen abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fal)i¡c#. sus mimémosos consumidores de poder abastecer en f minos breves, I03 iiiLumeiables pedidos que rec¡¿ constantemente de esta Capital y de provincias, cf, ce el verdadero atiactivo de que todo elqúee' tregüe eu la fábrica cierto uúmero de cajetillas vic¡,, se le hace un obsequio el cual homoi tenido ocasión,^ de una vez, de saber se ha entregado con exactiu recayendo el benefi io eu familias pobres, que lian reí,, diado sus uecesielades, con él.
No podemos mónos qua felicitar al Sr. Yurre, porf t'jercicio de esta Industiia, en la cual demuestra q,, laboriosidad iiican-able y una inteligencia notoria A. haber colocado á una gran altura por su parte uno <t los frutos principales de nuestra agricultura.
LA GRAN ANTILLA,
C’olegio de 1“ y 3- KiiMzilmp
DK PRIMERA CLASE.
INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DE LA HABAAi.
Aguiar 71, entre Obispo y Obrapía.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIOUEROA,
ABOGADOS.
. -SAN NICOLAS 7.—
QE 12 jl
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiiiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?
Prime ra enseñanza elemental y superior, ¡ni(rCl ción secundaria con validéz académica, idiomas, cía, de adorno y gimnasio.
Director literario.—Ledo. D. Enrique (¡il y Mi tiuez.
Director Económico, Administrador y Tesorero Lorenzo Mestre y Más.
Hoias de clases para los inttrnos, de 6 de la tu ñaña á 9 de la noche, siendo de 10 d 11 de la mafia;, y de 5 á 7 de la tarde, horas de almorzar y rscrco.
Idem para medios internoi y externos de 7 de mañana á C de la tarde los primeros y hasta lasó, segundos, teniendo el mismo tiempo que los Ínter: para las comidas y recreo.
El abono de la> pensiones, puede hacersepnraot; lidades, trimestres ó mensualidades, siempre aotic padas.
Internos por pensión	$34 00	oro/
Medios internos		25 50	
Externos de 2a enseñanza		12 75	„
Id. de 1“ enseñanza, elemental y supe-íior		8 50	. i j
¡* Mensuales.
Fraucés, inglés, dibujo y escritura de adorno, cada una de esas
clases........................
(liase de piano................. 8-50
Gimnasio........................ 2J
-25 oro ali
El colegio no anticipa cantidad alguua porderr dios de matricula y examen, libros, medicinas y di que necesitare el alumno para su uso particular y u solamente aquellos gastos accidentales y perentorios ] exija la salud do su interno, serán satisfechos por establecimiento y cargados á la cuenta del mes guíente.
Habana lo de Octubre de 1885.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación do contribuciones directas por el Banco Espi ñol de esta Isla é Instrucción parad procf dimiento contra deudores A la Hacienda, De venta en esta Imprenta áfl-íód B[B. ejemplar.
Beglameato para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
i
CUBA Y PUERTO-RICO, ¡
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de segukcs m ó tu os conTUa inch*1 “El Iris.”
El l'onsi jo de Dirección, en la sesión verificad* el dia de ayer, acordó que se convoque á losártelos, para celebrar Junta General extraordinaria del m(s corriente, á las doce del dia, enn objtM1 discutir y resolver sobre el proyecto de reformas los Estatutos que aquel presentará.	,
En su consecuencia, convoco por este mcino*1 dos los Sres. Socios para que se sirvan concurrí acto que tendrá efecto en la3 oficinas de la Comp*11 que están situadas en la' casa número 46 de 1» c del Empedrado, esquina á la de Compostela.
Habana 14 de Octubre de 1S8 >.—El Sccre Pahlo González.
Compañía Anónima dr FkhboCaheiles de LiF rikn á Sancti-Spíritus.
La Junta Directiva de esta Compañía eu ■ ordinaria del día de h->v. annrdó renarlir un llw
nura.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Héfhas extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 18S3
8« mi« in tata laprinta i #1-50 BilltUi.
ordinaria del día de h >y, acordo repartir u» " ciento eu oro de dividendo, por cuenta de laso i tles de.l corriente año.	_	. i
Y abriéndose el pago da dicho divide11™e ^ °l	mes en las oficinas de esta bmP
. 13 de 1» calle«
26 del presente
situadas en los altos de la casa	„
Amargura, y el dia 2 del próximo Noviembre ^ Administración del Camino de Cnibariéa, se (C ^ por este medio para conocimiento de los Sres. a tas; advirtiéndose que las liquidaciones serán j favor de los Sres. Socios que lo sean en esta bc • ;
Habana 9 de Octubre de 1885.— El Sec Manuel M. Romero.
LEGISLACION
Vigonto tle Ferro-carrilcH,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Compañía df, Almacenes de DEr<b‘T°8 de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva se los Stej. accionistas para celebrar Junta g? * ^ traordinaiia á las doce del dia diez y sets <	^
en la morada del Excmo. Sr. Presidente, ca , ha núm. 5, con objeto de dar cuenta con e l ja de reforma del Reglamento que debe Pre.scn *c,|ncts; misión nombrada al efecto, y del fiue s?. ;,a (^mit por la Directiva para el caso de que clic i‘ no haya cumplido su cometido.	a „«mrio,
Habana Octubre 7 de IS85.-E1 Secretar.
drés Sánchez.
-HáLLAÍE üK VBMTA BN Kst’A IMPRENTA_____^
De venta en ol despacho de esta Imprenta fi un peso cincuenta centavos billetes.
IMPRENTA MSI GOBIERNO \ CAPITANIA G
mnu w**