¡»«sr itt ot.tttt rrrr <?r »\It jtct atóTOAO a>t a otrr^nffT.TTTTfl
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
ITOUÍ

bride y conlurasz é incurso en las penas <íe la Ley peía los tramite» p''*térlohrg del ] uicio. — Ma ta nz«« e yj.u Ho:l 3 «■ trtoritíter/tp» ocúrran.—rifahnrtá' Junio 23 dWlfesS!—José Isa npíifleaiioDis y demás tr4milée que Je resulten en de 1885.— Jorge de la Callo.—l’or mspdato alo Sría.,. M* .Larrazábal.—Eugenio Fernández Mo Marión
CAMBIOS.
la misma.—Uahana y Julio 15 dé tSfo:—Cái‘lés.Q. dola
B
Kuphíla.1.........
ingliitefrA......
Trancia.,...........
Alemania.'..........
Estado*-Unidos......

n^nuh'i*1. v"iii**íu
Deacuonto mercantil......
3 1»
4
a
«i
V:
5	p.§p. «pfyo. 184 p.g P. 60 dir.
54 p.g P. 60 «lfv.
6	p.g P. «ir.
3j p.gP- 60 d[T 8 p.g P. 60 «tur. tí» ■p.grifó*|4'.
ria.-hea. O 1»
t p.g imita 2 moie«, 7 p.g hasta 3, 6 p.g hasta 4 j I2 p.g hasta 6, aro y billete«.	'
mercado. NACIONAL azucares.
Blanco trenes de Derosno y Ríllleui, be-	.'I
jo á rot(ur«rv”—:......... 1« 'í 13 reales oro @
Idem id. id. id. booné & superior... .......	184 4 H
Idem id. id. id. florete,.U.t .Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T. H.) ..........i:;.;.......
Id. bueno 4 superior número 10 4-11.
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
Id. bueno número, 14 Jí 16 id,«...—.
Id. superior número 37 4 15.— 1
Id. florete número 12 4 20 ......««i J
144 4 16
« 4 64
Torre.—Per mandado de S. Hi la., E luí
¡2331 E
D.,Carlos Q. de la Totrey Cfavfan; Jutz de primera iae-tanda «|el «ilstrito de Belén.	d i
Por «ate mi teroer t dioto, cito. Mamo y emplazo á : Don José Morán Pulido, natural de Oviedo, soliere, del ■ comercio y fie 2! áltete, purriqüc'en et término de nuevo tedius se.presente eu este Juzgado, Prado núm. 33, á des-; curiarse do Im cu!pa que ie resulta en la caus t que se lo ; sigue p<>r estafa á II. David Alou. o; cierto. y seguro do que si asi lo hiciere ee le oi'á y admlnistraid cumplida justicia y tie lo contrario ye le declarará rebelde y .contumaz é lueureoen lus penas de.la Ley y por bascante los entradl a del Juzgado para los uiteiiore» trámites «l.teprr- -cedmiiehto.—Habana y Julio 15 de 1S85.- Ce* los Q. tío la Torre.—. or mandato de su Sría., Eligió Bmuchea.
-2384 E O 19
Don José María Larrazábal y AI van z de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pofla Francisra Cojón Borrella, natural de Barcelona, próvIiicTa de ídem, de estado soltera, de 29 años líe edad
Florencio Betancourt. I)
i liilo.
2355 E 0¡ IS. )
81
y
4 12
OW’RW^AP D* GUARAPO.
, Pol.rlWl|jj|JW S 87.-1?« ,4^< -fi l!»-..9.'* ©,.“»<».(!»»“• 1 ñímbrtl'”' .	, " ’’	. ...	,,,,	otetn
,1 1/3 i: U'd/-\t4ûlÔlKDE MIEL.	' ..... i

íi:
PulaHtai iún 86 4 »«. —D*H’ t *• mera..,ir. I »:> 4,.¿r.iV< ;(J	1
rl«. oro ($ seigfin enraso y n6-
AZÚCAR MASOABADO.
Cumún 4 regular refino,—Pulariiaeién 86 4 90.—De 34 4 4 oro @.
CONCENTRADO.
, ■	' ; ,v I:	No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Martín do Bohetarreta.
DE FRUTOS.
rls
D. José F nn renili». .	, .	.
D. Mint/èl VMqùsedwra« iforM.’i«'VL
v,W
Habano, 13 do Julio do 1884.-
.4—ñfais.1 ,1 .‘i’ i.d'..f—J—
-Ë1 Síndico, M. NúEo«.
CUABTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Iltre. Aynaitamienta de Matanzas.
^Secretaría.
AcordadÓ por el Ilustre Ayunfairiierito sacar á remate el servicio de Alumbrado público cou aceite de carbón durante el alio económico de 1885 á 86, con estricta Btijéfcióh al pliego de. condiciones queisé hhlla de mauifiesto en lá. Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde muuicipál y eu virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer propo aieionos al indicado remate, que habrá de tener efecto ú las de la mañana del dia 31 de Julio actual ante la Comisión que desjgue el Ilqstro Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 90 centavos oro por cada farol que requ era mecha del número 2, y el de un peso ochenta centavos oro por los de nn cha número 1¡. pagándole el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio q¡ue parp ,]#y:er proposición deberá,acreditarse;el depósito en las cajas nfUDÍcipales de W capíldad de C()0 pesos oro, ó en valores públicos, estimándose estos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por valor de 1509 pesos pro que ingresarán en las cajas de la Corporación ó en valoies públicos que reprqsepten igual cantidad.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde Municipal, expida la presente para su inserción en In Gaceta oficial de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta a continuación.
Matánzas Julio 11 de 1885.—EL Secretario, Ma uuel del Portilla.
Modelo de proposición.
acóífapauft, enterado del pliego de condiciones, para el remate del servicio de alambtudo público con aceite de carbón; que se ha|la d^ ipauifi^sj^». ,ep ^Secretaría de mi cargo; y1 ciiyas cóiivocatoriás ¿e’kan publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín ofjcial ele est,a provincia,’ofrece encargarse del inoicado servicio, con estricta sujeción • al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de (aquí los precios cou letra) explicando asf mism'ói'todas lás Ventajas que se ofrezcan.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
,	jornalero, bijo de Jorge y de Francisca y vecino de es
¡nciétriz, hija de 1>, HebastiAR y Dí E-peratiza y Vecina ta ciudad, & fin deque en el término de nueve.diasjytp-de esta, a fin de que en ei término de nueve días couta- I tados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciu-dos désdeesta fechase presente eu este Juzgadof peobsr dad ft des>caiKáf?a de la culpa que le resulta-en,la,causa número 140, & descargarse de la culpa que le resulta en ¡ que-sé lésígue por horró a< pardo Lili« Oairera«; seguía causa que se le sigue por hurto; segura de que hacién- j ro de que haciéndolo asi se le oirá y admlnistratá ju-ti-doló ¿SI se le oirá y administrará justicia y en caso co •■-! cía y en caso contrario se le declaratá rebelde y contu-
trarlose le dectara'rá re1 elde y contumaz y por bastante maz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien
' ’ ’ '
dato de su Si la., Florencio, Betaneourt.
.ooutuiitc-j.r s-'.i\iA¿356 K O 13 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucla iíiiy eu nrV’WHdfld.ild tstai V|l|a.y SU iHiriijdéíyxáí
Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los lyámite^ posteriores de’juicio.—Habana y Julio 10 de M* LarrazabM'JJilFbr'iJíliSndato de su Kría., 2a9-l K jQ-ja.
José Sua
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ir.s-taucla del istrito de MpmiefJt.atfjj e|¡L¿ee ViTi’iA Por 'café' mi'lércér' édícfó y pregón', crio, Ilamp.y ytnplazo á'ta m ire-na Demetrio ftcrfz, i.atutal de esta, soltera, hija lie-V-nietite Oastillo-y de Juenft Ruiz, criada dé Tio.i os, de 15 aüo» y. yei-ina qué ft’é do la calle de San'Rafael eutre E-pudu y Jlospitai, para que dentro del término de utieve días después del último anuncio so presénte en la Real Ursa de Recogidas á descargarse de la'culpa quelc resulta en ta causa que se le sigue por lesiones-á la de igual clase Potrima Aparloio; cu rta y segura de que haciéudolo a-I se.íe oirá y adminlstrnrá justicia y en caso contrario se lo declarará rtbe do y contumaz y por bástame los estrados Uel Juzgado para que éon ellos ¿contiendan los trámites que ocurran.-Habana Judo Mide 1885.—A ejandro LaU'el. Por mandato
de su Srla,-Manuel B-Boa.. ..... 2tf}5 E O - 19
Don Carlos t¿. de.la.T rro y Goviáu, I'ifz de primera Instancia del distrito <io Belén.
Por esté sevundo edicto, cito, llamo y emplazo á D-fulló'Tt lfCz M'éít'Cée'SyDnii Gáspar R-cJo ' BOÍahCOtlI't, cuyÜs generales «e ignoran, contra qn et e* se sigue causa en este Juzgado pol quebrantamiento de condena, pura que en el término de P.ueve dias ácontcr desde esta fecha se presonteu eu la cárcel de « ata Capital á dtscáigárse de íaVculpas que les résúlian en dlclia aau-ciertos y seguros de qne Si asi lo hicieren se les eirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará rebeldes y. contumaces y se c-ntenderáu con las estrados del Juzgado laa m ti.Úcacio.oes y demás tramites que les resulten eu la misma.—Habana Julio 14 de 1885.-Carlos Q. de laÍ.’orre.—Por mandato de sU 8ría., Eligió
Bonachea'........ 2385 E O' 19
D. Migutl Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente segundo edicto, ello, llamo y emplazo al nureno Just > Garro, cuy s generales se ignoran. pura que dentro del térmmpi de nueve días (juntados desde la fecllu se presehlé én la c ice! ptH lldá de esta villa á descargarséde la culpa que ie resulla en la c .usa forma'la p r falsiflcacióndeun vigésimo de btil te de Ion ria.y estafa; ciertoyscguro .de que si, así Ib hiciere se le oirá y admmisttará justicia y de; lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso'en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hace) le las ulteriores notificaciones. (Jue «si lo tengo dispuesto.—GhanajAy y Julio 11 de 1885.— Miguel Grstóu y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Manuel de J. Amelia.	2321 E O 19,.
Don Jotfé María Lamzflbal y AlváVézde'Toledo, 'Jeté: de primera-instancia en pro-piedad del 'distrito del Prado,
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Pe-n.;uí.A~JÓ9 Wtáflí» zíftjfc (dapu Sto, RUOfi qr, Lss.núp^-M da
...... _	____ __	Hpdfíh Man ^VgacéiaónóiaTse o 'nypcfuj^a u. Jo eS^uchéz. p. jp-
. Jorge de la Calle v Gómez, Juez'de pritnt ra Instan- ] D. Cliludip Gran Jé y Rossi, Jur z. d¿ priíner» instancia' «é'Bélátíz •ritti jr D- Miguel DGaUñuel' ‘vdélhnsitjutuffih. eta Interino del distrito Sur de tsta'ciudad y su par-	proplciaifo de esta villa yéu páriído.	fian de, JA cáll'-niei Aguacate tumi, ir.!, p ra tqitc dboJro
:u rÉor «sl'e mi-teretsr edicto, citó,- llamoy cijiplítz.O'al dé fluintq.tliii dppi.uc dm OHimo ai unc/o he pry-qpten moreno Celestino Gnrof», natural de Baéuranao; pro- eri esto .1 tjzgadh, sijo calle ael 1 rudo Pútn. 3-,^ á.gygénttr vi ocia de la Haban-fi.de estado solléro, d»> 21 aBois, oficio un mito dé.jdsRéia íni cátVSa érlíriíHa^.—II¡rb0rt»Uülk>‘6 criado de nrauo, hijo de Amdrés y de Pastora, A fin ,de que eu el tétmino dé ntjeve dias contados fj< sdela fecha se presente eu la cárcel dé ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la Catisa qué sé le signe por que-brauiamiento de condena; st guro de que haciéndolo así se le mtá y administrará justicia y en eáso «ohtirario se le declarará r, beUte y contumaz y por 1 asíante ios e.-iliados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jnicia—,Pf gua la Grande y Julio 13 de 1885.—Chíudio Gfablt5'é>-P0f ntátlilafd^^-de su Sría.. Alt-drés SilMohenoé .<1 y oau.prTO r.-n fi34lh<iÉV.-50tGl7 Don, Joigeide;la Calle y Gómez, Jir.z de ' p'r'imrtrftiiné-tauoja interino 4i-l distrito íáur de esta ciudad ¡y,su pártidoj	'• ' ,
Por este mi tere*!1 edicto, cito, llamo y emplazo al moreno AntoUu Mailn; á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de eitw cíuda l á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés lio-mlnguéz; ségaro de que haciéndolo a?l so le oirá y administrará justicia y CU caso éonlrailó sé le declarará rebelde y contumaz y por bástante los éetrados del J uzgado con quien se emeudt rdn los trámites posteriores del Juioia.j-rMaXant'.us y Ju io 1,3 d.e ISaó.rrJpi’gé de la Calle. -Por mandato de su Sría., Ldp. Juan Vinag. ros.
'235» ' E O' Ir
D. Francisco Noval y MaTtTTTUez de primera instancia del diatrito No te ae esta ciudad.
„ Por’ C,it?’
¡'amo y emplazo á D. Jo^e Díaz Rodríguez, natural de
t#a, vecino de la;Oarqpnua. >o|fep<>, lab^ft^pr, de aHos é hijo de Dju Manuel y D* Feliciana, para que deht'ro dé uuevé'dfab después del último1 anuncio se (\ie sentó err la c-árcel de esta ciudad á descargarse tie lá olí lipa que le r«jstfiía en la caus» que se le aigue^or estafa;
nierto y aeguro queni aei lo hiqrere se le oirá y admihis« ............................... ....
trará justielá y eu caso contrario se je deql¡ira,rá. rebelde qúécoiiipareZcáfi eri tSteJuzg’ado a evacuar iiii acto de
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y empiezo ni asiático Pedro Rio, natural de Cantón, de estado soltero, de 30 afios de edad, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad á fin de que en ai término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de está ciudad A descargarse de la cuín« que le reKílta en la causa que se le sigue por lotería 6 rifa no autori ada; seguro de que haciéndolo así s^.le oirá, yad,mjnit trará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los,ratrados del Juzgado con quien se.euttudeiáu -léffiRáWtl	/Tes I ériÓfc sd ,-f j ul éi ó.-^Ma fítn zaJV'J u I i o 13
de 18'ó.-i-Jargei de La Calle.-*-Por rr.andátodo su Srlá., FlorwneioBeluiioourt.	2367 E O 18
I Don Jorge de la Calle Gómpzj Juez de primera instancia interino dtj distrito Bur dé esta ciudad y su partido.
Por este rui segando edicto, cito, llatno y emplazó al tnorei o Pablo Z rz», natural de Giausbo, provincia de la Habana, de estado soltero, de 19 afios de edad; oficio
QUINTA 8^ECCIONt
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz^ Juez de primeia instancia en piopiedad «/el distrito del 1 ilar.
Por el presenté piiuier edicto se c mvcca á las personas que se crean cou derecho á heredar á Don José Hernández y Espino-a, natural de Teqoronte en Santa < ruz de Teuei’ite, de 65 afios, vecino de e.-ta ds c.udad," calle riel Prfneip-* A fouso uú/n. 21 y de estado to tero ' que falle ió e., veiute y nueve de Noviembre de 1870, enel|artido de Haeuranao, jurisUieeióu d* Guan ¡bu-cou, hijo legf imo de D. Antonio y D? Josefa, para que dentro uel lénnu o de treinta días cuitados de-de la primtra publica, ión de isfe e, J.to en el Boletín ofi, iai se presanten á hacer vsLé él derecho de .,u se cr.an esistuios CJue usí lo tengo dispuesto en el juic o alún-Iestafo fiel ext,i«safio Don José Ht rriándt Z E-'p. ni sail--J Habana Julio 11 fie i8só.—P.ddo Martíoez SaCZ.—Por manduto de su Sría., Donato Naveira. 2374 A 17 D. Fruucisco Noval y Martí. Juez de primera irstancia de esta ciudad y su jurlsdU éión.
Por >sie piimer edicto, re cita, ílatna y emplaza á loa que se crean con derecho á la herencia de D. J ñau Domtoh y García, ve íno que fué de esta ciudad y natural de HueroaLOvera, en la pfóvinqiá de Almería, el cual fuheeió *n esia sttl.disposición testamentaria, para que d ntro de sesenta dias eonuparezcan a drduciiloeü: esle Juzgado eu lisauior qunse iustroygn eobre dicho ablntestato por la E>crii anfa del infrascrito. Y para su publica -ión err la Gacela ofloj«i tie lu Habana, se libra el ( res nte—Matanzas y julio 1? rio 1885.—Francisco Noval y Martí.—Frauchco V Périz.
_	2314 A 14
Dr. Don Miguel Cés; edrs y Coffigny, Juez de primera inst tocia de esta vida y su partido jud cial eto.
Kor oste segundo edicto se couvocan
Por este mi segundo edicto, cito, l'i mo y etnplazo á Don Fiancisco Cidrón, natural de Orense, sóli«ro, ife 26 afios, hijo de D. Juan y Dt fia Benita, para que en ti término de nueve días se presente en este Jnzzadoá evacuar un acto de justicia en id causa que conti a él y otros se sigue por el deiito de falsificación de documento público; cieito y seguro de que si así Jo hicler^ se je oirá y administrará Justicia y en otru ciistí Jé Iti'dfcéiarit-rá rebtlde y contumaz y-por bastante ios Estrado» dél Juzgado para que' con elica se entienda dicho tramite y los demás que ocurran,—Habana y Julio 14 de J8S5,— José ft.t La>razábal.-Por mandado de,8u Sría., Vsnan Ció Díaz del Villar.	2380 E O 19 .
I). José María Lartazábal y Alvar.ez de Tofefió, Juez de primera instancia «lei distrito dél' Prado;
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Azoy. y H.eCnán.dwz, natura) de la H«hana¡, provincia de Idem, de estado soltero, du 23 afios de edad, de olic.iq maestro azúcar, hijo de Dpn Juan y D? Inés y éòèino qüé' fué de está, á fin de que éu él término de nueve días contados desde la fecha se presenté en eéte Juzgado, Escobar uúm. 146, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu& sé le sigue por hurto; se' guro de que haciéndolo así ée le oiiá y administrará jus ticia y eu caso contrario se le declarará rebeldes ern-tuniaz y por bastante los estrados del J uzgado coiftjuien se éhtenderán ios trámites posteriores del juicio.—Ha baña y Julio 13 de 1885.—José Muría Larrazáhal.-í-Pur inundado de su Brla., José B. Egea. 2365 E O 18 Don José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez de primera instancia en propiedad fiel dlstfito del Prado.
Por és'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don José Romero Durán, natural de Sevilla, de est do casado, de 33 afios de edad, hijo d* Don Ildefonso y D? Consolación y vecino de San Lázaro número 22, á fin de que en el tèrmiuo de nueve dius contados desde la fécha se presente en La cárcel de esta ciüdad á d«scar garse de la culpa que le'resulta en la causa que se le signe por homicidio; Béguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en.c*so contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastati'é los estrados del Juzgado con quien se entenderán be trámites posto-rlófeS tiel juicio.—Habana y Julio 13 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
.zumi v añadí	2306 E O 18
Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de primera instancia iffferTúO del distrito Surdeesta ciudad y su jurisdicción para la presente cansa.
Por éste imit.terper e ficto, cito, Hamo y emplazo á Don J uan de Armas y Rpdiiguéz, natural de i anáriás, de estado casado, de 50 afios de edad, ofifiiO éoiüercio, á fin de qué en él-término «le nueve dias contados desde la fecha se prtsente en la Escribanía del actuario á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falsedad de. un documento púb Ico;, seguí o de que haciéndo’o así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará reb l ie y contumaz ji por bástanlo los estrados del Juzgado con quien bc entenderán los trámites posi* rlore-j d-1 juicio.—Matanzas Junio 15 de ISSS.-Boí-íiío Díaz del Villar —l’or mandato de Bu Sría., Ldo. Juan Vinagi ras, 2367 E O 18 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez dé primera insé—
, taiuria int.erino.del distrito Sur de esta ciudad y su ■ juiristilceioh; etc.1 :-',5r	>■!'	«'¡
Por «sto tèi teíeer ediote, cito, Humo y emplazo á Don Benito F«ri ánfiez (a) Manrniue, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 22 afios de edad, oficio n^eránif o y vecino de Matanzas, á fin de que en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente eu lá cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta-en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se eilten'fiferáiiTós trámites 'jjb'sfèri.Òreà; dèi j^i.tifo,—Méteb-zas y JuHo-16 de i8»5.—-Jorge dé la Ca'lé.s-iPor su «san-d»to, Ldo, Juan-Vinageros,	2371 E O 18
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del,(Rsirito fia J<?sús, Magia. ,, ¡ ...
Por éste ini segundó edicto, cito, llamo y emplázp al asiático Pablo Arrieta, natünil fie Cántód, áolterojriié 40 sfíos v vecino que. fué en Febrero Ultimo de ia calle de San Nicolás eequilla fi Gloria, para que dentro de nueve dias se pre.-ente en la eáicel de esta ciudad á des-ca.fíf.arsP d*¡Inculpa que le r«ssulta en causa que 8$ ¡le sigue por rifa nqautorizada: y uo verificándolo sé le declarara rébelde y ónrituínaz é ihfcüi- o eri las penas d'e'la
,Ppr iBte[Íio fie la presente » convoca ni moreno. Pa-tri ciñió Castro', natural de'Africa, vi cirio quefuétfel 'Caimito, sOit ‘10, «ie 3i afiot y labrador, á fiti de que se presante en esto Juzga lo o < vacmr un neto de justicia eu la causa que se slg ,e jor huita de cortes da ceja y otros objetos. Que »i-í o tengo dispuesto en dieba o -ii-u. —Guanajay y Junio lédí /1885.—Migu l Gastón y Gajtón.-Por man ia>o de su Sría., Manuel de J. Aro-cha.	2059 E O 18
D: OláadtoGrande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Porieatí- mi primer e i/cto, cito, llamo y emplazo á DonU'U?, Rpfiríguézy Mochado, hijo «íé D. Joséy Dí Doioies, natural v vicino de Santo Domingo, cssafio, barbefó y de 32 ¡ fioé, i a- a que en el término de nriéve dias se presente en la cánet pública de ésta villa á descárgame de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por asesinato y robaj.mleito y stguro de que haciéndolo así se le oirá y a tmlnistrurá recta y cumplida justicia y de lo contralio se le «ieclarará rebeble y con-t irntnzíAfiM US i rat» étí las jiL-Jiás t¿ H) ¿6.3 -jrí pnr hástain t e los eslradi/s del Juzgad«;con.)quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio. Que así lo he disp ie«to en dicha ..ausa.-rHagua^la Grande y.Jimio,K> 'le 1885 — Claudio 'Grande.—Por sú mándátO,' Cáírxto'MÍ Casal» y.ValfiéS.	2011 E O 18
O. Cláúd o Grande y Rossi, Juez de primera ínilaDOía propietario de esta villa y su partido. . .	.,[
Por este un prirner edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicoles ó Ramón Laslna, para queen el término de nueve días sé píeseme en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lá culpa que le resurta en ia causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y qoinumaz y ppr bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites postéWores del Jüleló.—-agiíá la Graridé y JÚnlo 8 de 1885.—*CláufiiÓ Grande:—‘Por manfiRt» de sd Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	2012 E O 18
D. Claudio Grande y R >ssl. JuezMe primera instancia en i'ropiefiad de «ste partido.
Por este mi primer e iietb, cito, llamo y etnplazo ál asiático Casimiro Aqíiéy, natutat de Cantón, soltero, mayor de edady de campo, á fin de que eri el tétmino de nueve días se presente e" la eár» eldeesta villa*á descargarse de la culpa que le resulta «n, Ja causa que se le sigue por hurto dá azúcares¡en el ingenio «Recuerdo;» seguro de que Jbiaciéndp o así se Ié ¿irá y adndriístiaiá Xdnticfá y de ló cfiritrario se le .ieéia'tará'rebelde ¿ c,*Bi tumaz a tes allanamií-ntos del Juzgado é incurso en las ipeuas de lafLe.v j’por bailante íds estrudosale aquel con quien se entenderán b.a trámites nost<triqres4le,tju>r ció.—Hagua lá Grande Junio 2o de 188ó.-C'áudio Gran -fie,—Por mapdato.de su Sría , And:é*H, Moreno.
" -	2187 "E‘ O 18 1
D. Cláridló Grande y Ro sí,- Juez de primera instancia propietario de esta vil n y su partido.
Por este mi. primer,edicto,,cito, Hamo y emplazo fi Don Donato Martínez, para queen el término fie nueve tiias ce presente eu la cárcel fie esta villa á descargarse de lá Culpa que lé'jresúltá éri lá'fcárisa filié'8e le ,sl¿ae por roboj'segúró de qnahaCiéndWaasí serie nlra-y'anmitii»-trará justicia y en caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos d«l, Jqzgafio con
du i$35ir—Angel .Llauusa'.	2280« , C. 0.1 17
i. El SpfiQr. Juez de primera instíUQÍa,d<l,fiisti;itofie G'uad ilup * énjti cúusa que por ante mí ciasa conti-a el ririórehó' Federico M riño F« rñ án d ’■/. DariVnJ, por Wúrto á Di {tentón Viáñu, ha di-puesto qrie por tros número» consecuUvos;dy,a Gaceta oficia),se con voque a! expre-doviafiá, fiara que dentro' fie quinto «lía después <1-1 último anuncio se pre-eute en esteJu^gadó á «ó-ncriár un aoroi do justicia .en dicha./ausate-IIateitea .Julio 7 fie 1885.rr»V,t)lrVG Gárielji. „ |	, 22$5. ,.C\ G¡ 17
El Sefior Ju'. z <íe primera insluncia dé; distrito de Guadulupe en la causa que t or unté nlí Vurénl pórfeslo. siones al moreno José GttrIJad Portuondo, ha dispuesto que por tres nú mer. s de la Gacet >. oficial se convoque
evacuar un i cto.aié j,<i)ib|éia;.éh.'láJlhaiCau a. Y para su publicación <xi ido la presente.—Habana Julo 7 de
Prado» en próVidehéia dtetees at'Utaf ee iift Sétviltd'díB-p <her que ppr t’es números de lá Gaceta oficial Re.cofi-voque á lqs iDilivídÜQs, que.qn lúmepoj.de (cuatro«ec.m-pUfiában (L D, José '. Meneriilez' Fheut, p 'cl'diá dos del a-trial¡á las tees y-mMití de li ‘mafiária et» «l l'artjue Gentr<l,.para que.su prelenitvn cu e,te i-uzgafio, Eáco-b.-j lio,,á.np .sur <‘ báhu J filio 3 de 1885,■
L. . i» el pite; e-tilVíM V1* I	w I -»-PV'J
■ fieulsrutpón, « ti,causa, crimii al-- liu-385,—j OSc R. Egtii. 2298. (J O 17
quien sq,quteúdHfán lps,tp|¡milpft pr
déte juicio.
_ . ..... ■ á 1(8 qu- se	__|________ D_____■__
crean coi derecho á her.dar á D. José Gómez. n..tur.-l Ley y por bastante los estrados del Juzgado?—H&baná y «te Asturias s< i er<>, d ; 49 alio* é hij- de D. Juan y Dí ; Julio 6 fie 1885.-Pedro do Agüero.—Por su man 'ato Juana Martínez; que falleció en esta villa de donde era * »o.««.	- ■ — —
vec no, sin disposición teste mentaría, & ñu de que «n el térmiuo de veinte días comparezcan en este Juzgado á oe uo r,o eu lo» aut s del inieS'ado de dicho 1 divíduo qna eursan por la Escribanía déí: actuar o, haciéndose piesent» que se h > t-rtsentado con * 1 carácter «te sobrino
Antonio González.	2344 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia iuteiino de 1 distrito Hur de esta ciudad y su partido.	■	»
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Fó, natural de Cantón, de estado soltero.
Ha 99 <. itoa Ha nflnln I. en I,	.. ..-:	I	,	.	?
José Gómez hernández asp raudo á la herenoia y j de 22 sflos, de oficio J malero y veciLo de «staoimiau á qu esta consiste «nuca p itedel estab eoimi« nto de i fin de que en el término de nueve dias contados desde vivero» de la calle fio la Gloria nútn. .53, en e-ta vida, i la fecha oe presente eu la cárcel de esta cjfidad á fie car-Y para -u pui.11 ación tn la Guceta oficial se libra ei i garse deía culpaquele resulta en la causa que se le si-
pr. esente—Guuuabacoa Julia li dB jgss pedes y Coftiguy.—Por mandado rie 8 Harto.	2Î42,
—Migue1 Cés-Sría., Luis J. A O 18
..l¡r..,T ..ttí.GÚ t»<
EDICTOS.
Don Cários Q. dé la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tete i e feto, cito, llamo y emplazó al moreno Gregorio Beato Fésser ó sea Justo Fésser, hijo de Narciso y de Evarieta, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 bf!< s, para que en el tèrmini» de nueve días «e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y afimlni»tl'»fá justicia y en otro caso se le declarará re-
gue por lotería ó rifa rtó autorizada; seguro deque haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrurio se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Matanzas y Julio 13 de 1885.—Jorge dé la Calle—Por mandato de su Sría
Florencio Betaneourt. -------- 2354 E O 18	*
Don Jorge de la Calle y'Gómez, Juez de primeria ins^ tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ajam, natural de Cantón, de estado soltero, de 31 tifio» de edad, dt'oficio ocoluero y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias
—Saguu la Hrande y Julio4 <ie'I885l —ClÚudio Grande. —Por mattdató dé su Sría., Calixto Mí Cristtlí) y Váidés.
• I’ " " «4. i, <¡i j . 2297- E O 18 D. Demetrio López Altiu ábal, Juez mu.nieipal 0 interino de primera instancia fiel distrito «leí Cerro. . Por esto ni i stgundo edicto, ello y llamo »1 pardo Guillermo Zaya», patr< cinado que fué de Don Joaquín Dírigó, n'tural dé'Bémbu, vecino fie ruta, Soltero,'de 16 años y criado de mano«, pára qrie dentro de nueve dias se presente en el Juagad© á hacer efee iva la multa qti>-le ha sitio imi UFS'a p»r Ja su erioilUail én la causa QU«“ se le ba seguido por hi/rt >.—Habana y Julio 14 de 1885. —Demetrio Ló, ez Aldazábal.—Por su mandato', A rito-nio Fernández dé Velaücó.	2331 E O 17
Ü.;L’emetrio López Alda ábal, Juez municipal propietario de! distrito del Cerro-é interino del de primera instancia «leí mismo.
Por este Jfii segiinfio edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Alfredo Cárdenas, hijo de D. Gabriel Forcafie y de la morena Biluvigis Cárdenas, natural de San José de las Lájas, sblterOj de!6 á !7 afios de edad y aprendiz de ccciiH ro, para que de tro.de nueve días te presente en el Juzgado, sito callo de Acosta uúm 32, & satisfacer las multas ascet di mes á setecientf s treinta pesetas que le fueron Impuestas en lu causa que se iesiguió por hurto dé aves; élc-rto v seguro de qrie • i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le -decían rá rebelde y contumaz y por bastante los.estrados del Juzgado piara los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 14 de l‘S5.—7>emetri ) López Aldazábal, -Por mandato dé su tírfa., Luis Bíánró.’ Y pará su publicaclóh '<ri tres ndim ros de ia Gaceta oficial libio la presente en su fecha.—Luis Blanco.
2332 E O 17
D. Demetrio López Alda>át>al. Juez municipal propietario del distrito del Cerro é interino del de primera instancia del mismo.
Por esté mi segundo edieto y pregón, cito,'llamo y emp'azo al pardo Juan Antonio Pérez Cordové», hijo «ie riera, natural de esta y fie 9 afios de idad, pura que d utro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la'oalte de A costa i.üm. 32, á descargarse de lá culpa que je resulta eu ia causa que se le sigue per 'huitó de un caballo de lá própleoad de Doña Rufina Hernández; cierto y s- guro que si así 1<> hicleie se le oirá v administrará justicia y de lo eom .ario se le declaiar.á rebelde y contumaz y por bastantes los es'rudos fiel Juzgado para que con clips; se, entiendan ló» trámites ulteriores del precedimi« nto.—Habana y Julio 13 de 1885.—Demeirio López Aldazábal.—Por móndate» «ic sir Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo 1© mandado libro la presoiMe fiara su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Lifls BlaO'O-	2334 H .O 17
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia déí dísiriio «le! Prado.
Por este tni segundo eiiicto, cito, llamo y emplazo a Don José Mí Rejrts y Granados, natural de la Habana, de ested'»soltero, de 19 afios, de oficio tabaquero, hijo de Don Rafael y Dí Ahuucíóp y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha ss presenté en iste Juzgado, á descargarse deiacuípu que le resolta en la causa que se le sigue ; or es'nf»; et--guro de que haciéndolo así s«'ieoiráy adriiinístiaiá Justicia y en caso con tí ario s<- le dccl«rnrá rebelde,y contraías: y por Lastante los estrafio» del Juzgado con qu!«n se entenderán los trámites po ieriore« del juicio,—Iíi• baña y Julio 7 de 1885.—José M ría Larrazábab—Por' mandato de su Sría., Jósé Q Súzárte.
2300 E 0 17
Don José María Larrazábal y Alvarez d» Toledo, Juez de prim.-ra instan3ia én propiedad del distrito del Prado. , _ \ i
Por esté mi segundo edicto, c'tHamo y empi'azo á D, Juan Suárez Francri, para que dentro fie nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descaraos en la Causa que se le sigue por estafa á Doña Mercedes Lerrigb; seguro de que se le oirá y administrará justicia declarándose éu o r<> caso ba-tante los estrados del J uzgado fiara loa trátriPos de la causa.—Habana Junio 23 <le 1885.—Jo é Mí Larrazábal.—Eugenio Fernántlez Me Mahón. ■	2255 E O 17
Don J sé Mí Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez de primera instancia del «listrit * del Prado.
Por este mi sigundo edicto, cite, llamo y. «riiplázo á Dóri José Anido y NóVo y D. José Dlina y Díaz, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado a evacuar-on acto de justioia eu 1« causa que inátiuyo por falsificación de dioumento oficial; seguro de que, si así lo hiciere se le Qiiá y ad/ninptrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bástante los rsgiá ios fiel Tribunal para que oon ellos sé «ntlenda dicho trámite y los demás que óéumrn.—Habana y Junio 23 de 1885. —José Mí Larrazábal.—Por man iato de su Siria.. Eugenio Fernández Me Mahón. 3 56 E O 17 Don José Mí Larrazúb il y Alvarez de Tojcd», Jutz de primera instancia del distrito doi'Prado.
P«t este tul segundo edicto, citó, llamo y emp’azo á Don Juan Ló,iez Manzano, natursl de A;c«rrtaiillB, en
y por bastante los estrados <lel,Juzgado para los deñiás trámites que ocorran.-s-Matnniis 13 de julio fie 1885.— Francisco Noval v Martí.—Francisco V. Pérez.
233s E O 17 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ,, del distrito Horte de ú<ta ciudad.
' ,'te'Por esta mi scgiiuda curta de edicto y pregón', cito, llamo y etnp'azo á Jion Fernando de Rivera ji'Rígál) natural de Madrid, vicinò de esta, casado, de 27 afios. Contador que fué de la Afiminisirucióu Económica é hijo de Don Antonio y Dí Muría, para que dei ftp fie nueve iRa» contados desde la fecha »e presente en la cárcel pública á descárgate i déTA culpa qqè le risulta en la Causa qtlé rie le Sigue cor robo en edificio púbifcó; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia yole lo contrario he le declarará rebelde y por bnstante los estrados del Ji.zgs<iopara las finteli cachones y d«má8 trámites.—Matanzas y Junio lá d 1885.»~Francitco Noval y Martí.—EVancisco, Y. Pérez. ■y.y fan amono ©FcbTTl	2337 E O I7
Dòn José GodoylGarofa, Juez de primera instanoiá déf distrito de la Catedral.	! Ti v
Por este mi beguudo edioto, ci)o, llamo y emplazo á Don Joaquín de |a Pefia, diiector dei peirióilicó «La Avanzada,» pira qüe èri .el téimino de uriéVó días'se presente eu feste Jfi/gàdo á descargarse de la culpá qut; le resulta en la causa que seiesigue f»©c injurias á im D putado á Córtes; cierto y seguro fie que si así lo hioie« re.s.e le I()rá y.qdmimsLrará justicia y,de lo eputrario se le declarará rebelde y por bastarne los estrados fiel Juzgado fiara los trámit e 'sucesivos.—Hubaha y JriliO. 11 de 1885.—José Godriy Gatcíu.—Francisco do Castrò. 1
2336 E O 17
■fij EI'Sv. Jurz de primera instancia dei Prado por ante iní ha djspU' si o que por tro» aiúmerv» eon^eemiv.«.s do la Gaqeta,ofiic, al se convoque fí do» sefioras que. des te urt balcón dé fa# Casas .qué s3 Ote c: entran' >\ la urj' dh de fas fe 'fioé de njaf tilulucoe «•: an- pos libsei S,«> lo daban gntps fl urf IndigUtuo qi/e d (Pola ert a.p aya.y al cual un jovial lo extrajo una cantidad fie dinero; á iiu de iqué éo/iipurézcari eri <süe Jrizga jus icía en la causa qvc rie insin'y'e p r aquel motivo. Habana y Julio 3 de 1883.—José Q. fiuzarte.
im	,¡	2^99» q O 17
El Br1. Jttfz cié palmera instancia dql distrito del Monserrate, por'AWÉenn na ursprireto que por tres-1 mime res consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A Dgiqingo Arí?y: v:Gano, para qnqdentro fíe. iiúeye apis á contar desde 1.a pu licacfóri do ú tipio a'rrnri. io 00111 pníé'zc'á éri esto Juz¿ad‘d á; la 'ptfictlCK'iMt uit aeto d«» jitetichi 011 causa orimirut'.—Habana Julio .9 de 1885.—Por ,D. Eacaría Bresm s, Julio hivo óu
,	.	229Ó, C O 17
Uúl Oltlnn " lí ílflO!') ; t'l'l.f oJ’iíUf I » ,H5|Ó’!¡|<>
.'!U!W!7.rj .G'Hri
REKdATES,
.latairo» oíalos»/ M —.c :r l i- « oilitl. ,«;/«0:.u
En los autos seguidos en Juicio Verbal j;or ¡a Coni-pafiía Espafiola y Americana de Gas contra D. Emilio Cfttnblor en cobro de ceios, ha dispuesto,el eefiqr , Juez rririrticl'pftTdét' riisftl'ito'dé lá 'Catedral .'se' riáqtten á 'pública subasta Jes muebles embargades Consistentes ('ri dos espejos con marcos negri s,—dos dce-'nas siilts «i Vietiti amarillas.—s« is mesas de mármol con pté -te hierto y un r.riíj de pare 1 édm. ocho, tn-a los todcs «u setenta pé-òhs ri or«»; habiSud« èe séfialudo para el remate de lo- misinos el dia treinta y uno del corriente mes, de una á das de la Iarde en érte Juzgado, S <n Ignacio núm. 8; y al efeoto se hace saber á fas que quieran hacer prqporiiciones que fio se admit¡r¿la que,po cubra los dos tercios de la'a-ación y que diMios muebles se enéuéittrari en él cafó' Situada eri la ealfa do San Ignacio núm.'30‘fsqúihaá O’ RéilIyt 'V para sri publicación por Ire« números de la Gaci ta oficial expido líppresen-te.—Habana y Julio 17 de 1885.—Alber o Chiappi.
njijHjílíjfóm	ufa d. MI . ni h V
Don José Godoy García, Juez de primeta inslancia en propieJal del distrito de la Catedral en ésta Ca-
'I0 piial. '	‘-I -- te » -b * -'
P<»r el pres'nte se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á la casa-quinta nombrada «Campo Al< gre,» situada en ia calzada fie Lujanó núm. 83, tasada en tieinta y dñsnfüTl doscientos cincuenta pesos un centavo en or : para la diltgom ia de subasta se
Agosto, á las nueve déla mañana en les estrados del Juzgado, sito Con su la 'o núm, 65; advertidos los po-l o-res d • qtte ios aillos bb hallaran de manifiesto en la.Et-cribánfa ó en el Juzgado el indicado dta.-»Habana y Julio 15 de 1885,-Josó Godoy Garcla.-Jesús Rodríguez !, I.	.«.-»■ I ,	R O ]9


PARTE NO OFICIAL.
TTTntTT
HABANA
•iÙJ I} .t
i9 DE JULIO' DE 1885.
Real Casa do beneficencia y M .ternidad de ia ílahiwia.-^’Diputádu dé mes, Sr. D. José1 fiui bal y
Nieto:;'	I '	<■'■< ' '•> r 1 ■. j > 1
'lôhëi
rr
-.(.Hfl 1 oí >	' ! - »! 1
CQMTTNICADO.
71—c

-yi y tdu'i/tV i'oim/kM ■ <1 ofícii'iilot: of-i: ,-f.!;::i
Sr.- Dircdtír d<i,la Gaceta oficial de etla ciwÍ4<l> .. xct
,. 1 . . T”1 í 'el ii (.■{»;•( < Ll* i ■ ‘ ■'»f i c*\ t • i í t. { , */,	c
Habana y Junio 18.Tle 1885.
it¡ tfitltuo» tiffit'JPiprl ¡r !. fjjfjol ij/i
Muiy.Si), mió;—Suplico fi Ud. se sirva publicar « nel periódico de su digna dirección lii.sjguicifto diplarutu-ria. por cuy«» f ,y«»r le ¿nticipa la» gracias,.ófreciév«Jose •te U'li Corilá mayor c rislae/rié ón, rito. 8. SfQí M.—Juan ríe Font.	;> j I -tu ■<!-.;
. ,	:,,j	i ' Í	* j,
1 Hago formal declaratoria, de que en trés dé. Eri eró de 1874, é< ritr. je inatelittOtdb eiiT< iglvsl 1 pariricqitl 1 cié Pinar del Rio (Isla fio (juba), con laSrit . 1 íMaiIa nie ios Aogebs; Josefa Gavina Franco y ValfiéSi hy u legí tima del 8r. Dóú-' tti.ardo Franco y fié la Era Dí Matea dé tos A tígelés Vaülés: que á coBseériericla dril- naufraga» del vapor esprifrél ¡«Gijón.» aea* cilio él.21 de Julio de 18S4, quq .salfóde la (laruñn «1 mismo dia, en d. u le venía tle pasaje mi 81-,grietada esposa e n mis cuatro! hijos y cuñada D® Mercedes, falleCTéro'tí.' Lo qriejpiibíi-oaparaisatfetfetetón—de las pei-sórias interesad sj o que loiguoren.	'\	\	<
PARTE ECONOMICA.
002« VCO ATOCIAS.
El Sr. D. Ciáudlo Grande y Rossi. Juez de primera instancia p quietai io de esta villa y ni 1 arti ’o, por ante mí ha díspue té qi é j» r trds humeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Melchor Rodríguez, pata quédenl o d i térmiiio de quinto dimeomparezé v m este Juzgado para evacuar un ¡teto ¡riq.jpstipia en la cqt:-sa formada .por go pes y aipent zas ó dicho apático. Y cumpliendo lo inanda lo firmo la presenté en Sftgua lá Gratule á 8 de JriiiO de 1885-^-Anfirés 8. MoriertÓ.'
2302, C O V)
A consecuencia de la causal se-rui da; conti» el more no Justo Herriáudez y otro p r hurto de cerdos de Don Ju ián Díaz,;.e^el potrero «Sabipo,» ha djspueatp por ante mí el Sr. Jriei de primera Instancia de és é partido se cite por tres números -eons- eutivos de la Gaceta ofi cial al m reno José.Solano, vecino de los Palacios, barrio de M acu Cigliti,! piara que Centra riéqúinto dia des pués del fie la última publicación de este anuncio « otu
pa ezpaign este Juzgado á evacuar un act > p&rpqmf1 de
Justiefa dlspueftb » n dicha causa. Y para que ' tenga efecto la convocatoria dispuesta libre la presenta.—San Cristóbal y Junio 30 deJSgó.'e-iSanifago H. Gutiérrez fie Otlis.	2305. C O 18
j .EiRr. D, Mjguel Gastón y Gr stón Juez da ptimera insfánéia dé»'st'e distrito, par ante n.T te ha servido disponer que >e e razón de qriien
noche «leí 27 y mañana del 2S fie Junio autor breo varios cafi..ve-abe fie la cetonia <*e D. Migoet Muñoz ¿Mamo én el término muti eipal de 1 atfes, á fin de qué dentro de nu ve dias comparezcan á declarar lo que les conste.. Y para que lo di-puesto tenga ebete» libro la presenta—Gutnajay Julio 3 de 1885.— Francis o M. Wisi ert.	2313. C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del diatri o de Je-sú-M ría por ame mí ha dispuesto »e convoque por tres uúmetu s consecutivos de la GaceJtf-iOficLl á D. Manuel d « ia Fuent ■, vecino que ha sido léeientém nte de la sombrerería «La Ceiba» para que dentro de «plinto dia se presente en esté Juzgado, Habana núri».;49, á evacuar un acto de justicia en nansa ctiminal. Y chin.-pliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Julio 5 de 1885.—Manuel Amlreu.
nvoque á la» p rsottas. que puefiati fi - r 1 sha el aut r del iricen'difi óduifttíb éri l'4
■ -¡ --	— -■  -i-'——>	Murcia, solrere, de 29 años y a b ñit, á fin deque en el
f‘,e	la	^oh,« -sepresénten	la cárcel á <te»oar-,	término «te nueve «lias romparez.ca en la cárcel de esta
S^nor	16	ea, ,a C*U?a 9'ie se le si-¡ ciu.iad á , descargar-e«ie la culpa que le resulta en la
cZfioio are i;	le	oireU0 «¡dorizadajBeguio deque ha-	1	causa fo.mada por «aUfa; cizrto j seguro de que sí así lo
ciémíolo a-1 se	olrfly Adtolnlatrarg	justicia y en caso	hiciere se lé oirá y afiriüni-trarn justféi« y en caso ccn-
y ,p"r bastante lqs estrados
rantTlói°erera in!H“iraTIá rtb®lde y C0BtUma2! / P<»r trarlo se fa fi ecì a 1 arrtr^bo : de v p'' v basta n t Mmie*oí esuauoí qci juzgado con quien ee eptenderág del Juagado par» que cou ejlvu .-•« eutbjj 'a Jos deatáa
,	23 H , ; C	.
En la C ¡Usa formada cont a el pardo F< tb rleq ó Andrés Leon y otros, por terifatfva.de rpbo y uso indebido de nombra, el Sr. Ju?z «te primera instancia de es ta villa en i ruviitemia de este .eia ha fiisputsto qu«» por ti es números oons-cutivoa de la Gaceta oficial se convoque & D. Emilio Esparz», residente que fué en el inge n o «Empresa.» término dev’iyudriafia, para que dentro de guiare dia después del último anuncio comparezca etl éste' Júzga lo á evacuar uri ritto de justicia en dicha causa. Y para que tenga « f cto < iclta oatv c,« tori a libio la presente su Gttauajay 6 de Julio de 1885.—Freni cisco M. Gispert	2312, O 18
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral eu diligencias de cumplimiento de un exh rto «leí de Ha aooa, librado co causi con ni D. Jaime Santi y otro, por «stafu, ha di-purst» quo for tn s.números com-ecutivos de la Gacetooficial se convoque al refóildt» D. Jaime Santi, paia que- eetirparerea en este Juzgado á evacuar un acto de justi« ia dispm sto eu el referido ex hor^^qa J^ 9 de. J^.eFr^c^	tro.
El Sr. Don Jorge dp 'a Callo y Gómez, Juez de primera iustancia int riob del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto qne por trea uú-merpadie faGaceta ofi« fai se convoque al moreno MaJ'ce-lirio, vec no que fué de esta ciudad, purtr que dentro' del término de diez días comparezcan en este Jlizgadó para' evacuar un acto de justicia en lá causa formada Contra el pardo Santos Cas ro, por hurto« Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Julio 15 de 1885.—Ipio Juan Viuageras.	2373«	C.	O	18
El Sr. Don Jorge de la Galio y Gómez, Ju z de primer« instancia Ínter no d«d distr to Sur de esta ciridad y su p:irtid«»i por ante tní h 1 dispuesto qué por tres « ú-meros de ia Gacet« oficial se convoque á !).• Emilio Te-iry, para que dentro «leí término de «iiez dias oompare -ca ea este Juzg« repara evaejar un act«j rio jú-tici-» en
fa cau a foim««!a p >r «UsHparicióri «le un potrò y una yegua irei ingenio «Limones.» Y i ampi end » lo nianda-«lo firmóla p es.n oon Matanzas ldde Julio del 1885.-«. Ldo, Jg»u Yifiagera».	2370,	C	O	18	«
Esta interesante obra de. j), Federico Mora, iDoctor en Dejecbo, Aliogadp de los Colegios/de Madrid y de esta, Ciudad, .premiada con medalla de oro y Mención ¡especial por er Circuló de Abogados rile la Habana, con uh‘prologó :del Kxcrbo. 8r. Don l’ecbo .González, Liprentp y una carta dé Don Fernando Illas','’se'encuentra de ventg en cl.despacba dn.. £atA.Im.pr.eniíL.á ri postm billetes del^Banco Español cada ^enripiar!
ebalglBléb	jsiiubfiJnoD
para el servicio de lá Recaudación de las M^ectas por, el,	pa-
ñol detesta Isla ó lnstruccjón para,ol pr’ooe-, diinieñto contra deudores á la Hacienda. , De venia en esta Imprenta á ftl.-25'cta..' 13[B. ejemplar.
MJiLl
NUEVO ARANCEL BE ADUANA§
con todas bis niodifícacioriés q.ué ba sufrido desde 1870 y ia conversión del escudo á pe-1 so, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende én esta imprenta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía dk Caminos i>fi íIieero de la Admiuisti'ación General.
\\
Desde él rlia i9 dé Agostó quedarán‘súprimi'aos los trenes expresos ge la HglaRng á Matanzas y viceversa; continuando el servicio entré úna y otra ciudad po*,}» trqpes nú ore rps 4 y 7 que saleti, el primqco <’e la estación de $an Luis (Matánzas,) ú las .5 y 4Í5' ¿e la mañana, y él segundó de la de Villanueva á fas 2 y 40'' de la tarde.	''	'
Dos precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía sé rebajarán á los siguientes:
S3-40 metálico en 1? cfase.
$2-55	id.	en 2¿ clase.'
S1—60	id.	en 3.^ oíase..	.
A estos precios se agregará el 10 por lOÓ 'del im ptiesto-pura, la tlacjenda. -	,	. ,	, : •
Habana 13 de Julio de ÍSÍ85. — K.l Adtninistradqr General, J. Ealo.
—----------------liii.t J Al, v - .."l 0/«-. ¿i í-M{Ui ■‘'a.---I t__
CóMbÁÑÍ'A DE ÁLMACBNKfi ÜK 1ÍK0LA Y 'B’A^OÓÍDEI, CoMerOio.
: /Secretarla.	„	- Y
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas quexlesde el dia 20 del corriente Dios, Se procederá al reparto de un 2 p,§ sobra el valor nominal de cada acción, por cuenta de Jas utilidades del año,;
Habana I de Julio do 1835.,— Arturo A mito ni,.
IMPRENTA D5L GOBIERNO Y CAPITANIA miKl ÍOR S.'M