cito, llamo y empina') al rtf r’nlo S »Mario, para qua en ,,| término úe diez días á contar desde la fecha de en publicación en I >s periódicos oficiales, comparezca en el cual tel que ocapa la fuerza del menciona lo Batallón cu esta ciudad á responder á los cargos que le resultan pUea de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado competentemente.
Dado en Bayamo á los 14 días del rats de (Detune de 1885.—Angel Corana.
Don Celedonio BaltnuÁ3 Espero, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado li-cienciado de esto Batallón Vicente Esposito Rodriquez pe,reí delito de imprudencia temeratia y siendo necesaria ¡8 presentación en esta fiscalía del Cabo 2q tamb én licenciado, con residencia en esta Isla, Camilo María ¡vivero, usando de las facultades que me conceden las itealcs ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido Cabo por este mi tercer edicto, para que en el término da diez días á contar desde la fecha de esta nuolica-cióu se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón gito en la callo de Colon en esta villa ó á la autoridad más inmediata dando ésta conocimiento á esta fiscalía.
Guantanamo 10 do Octubre de 1895.—El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltaná;.
Don Feliciano Castados Fernández, Alférez del Regimiento del Rsp 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero Maceo, por prendas robadas á doña Juana Berdesia.
t£n uso do las facultades que las Reales ordénanos ma conceden como H'iscal de la expresada causa porcitemi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al Alférez l), Tomás Iíeredia, Sargento segundo Claudio Cslafé Garcós, Cabo primero Joaquín luíante Vázquez, v Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Me iño Jlurcdón, Miguel Espronceda, Miguel Tejeda Vega, jínfael Rondón Müanés, Miguel Vázquez Fernandez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Andrés Martínez Díaz, Gerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, todos los que componían la Sección de Exploradoree de esta Plaza en Agosto de 1890, para que en el término lo veinte días cunta los desde la publicación de esto e lieto comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle »le San Juan esquina á Real con el fin de pu ler evacuar un acto de i (leticia.
Manzanillo 16 »le Octubre de 1885.—El A’férez Fiscal, Feliciano Castaños.
Don Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del misino.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto c to, llamo y emplazo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Escalera, pa-a que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia de prevención de este Batallón sita en la calle de Colón d < esta villa en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la sumaria que me hallo instruyendo contra el referido Domper por el delito desegunda deserción en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Guantáuamo 15 de Octubre do 1885 —Patricio Rivas.
plazo á los expresados sugftos», para que en el término fie treinta día-» á contar des le la publicación del presente comparezcan en e«ta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de esta ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Sancti Spíritus á diez de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Laal Almesto, Alfé ez de la cuarta Compañía del primer Batallón »leí Rgimiento Infantería de Tarragona n° 6 y Fiscal Militar de esta Provincia.
En uso de las facultades que las ordenanzas g -«erales del Ejército me concoden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Alonso Fernándfz B jbiños, por el delito de primero deserción cometida el -lia lo del corriente muy año; ñor el presente ¿o elicto, cito, llamo y emplazo al referid» soldado de la tercera Compailí i del primer Batallón de! Regimiento Infantería de Tarragona n° 6, para que en el término de 20 dias, comparezca en el cuartel de Infanterí a, que ocupa dicho R gimiento en esta Piaz), á respoudor á los cargos que eu la referida sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre de 1885.— El Alférez Fiscal, Francisco Leal.
Don Celedonio Baltaná» F.«p írn, Comandante graduado Capitán del B itallón Cazadores «le la U fó i número 2 y fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del sóida lo que fué del según lo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y hoy de Cazadores de la Unión número dos Joaquín Ser ralbo Badell.
Eu u»o do la3 facultades que la ley me concede rnmo Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín S’crrialho Badell, por esto mi tercer edicto; pa'a que en el término de diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía á prestar declaración, y de no poder verificarlo lo baga á la autoridad roauicipal del punt> donde se halle pora que ésta á su vez dé conocimiento á esta fiscalía.
Dado en Gunntúnamoá 15 de Noviembre do 1885. —Celedonio Baltanás.
Don Celedonio Biltanás Espero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores do la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
En U30 de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al soldado i]»i8 fué de este Batallón hoy licenciado absoluto Félix Martínez Villar, por este tercer e licto, para que en el término de diez dias á contar de la fecha de la publi cnción, se presente en esta Fiscalía ó en otr > cuso á la Autoridad más inmediata del nunt > en que se encuentre dando é<jta aviso cas • le efectuarlo.
Guanáiit.uno 15 de Noviembre de 1885.—Celedonio Baltanás.
Don Feliciano Castaños Fernández, Alfé rez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal del expedionte instruido par extravío de f«l Fusiles Rernington y municiones llevadas al campo enemigo, al desertarse igual número de individuos del poblado do Campeehuela.
En u»o de las facultades (pie conceden las Reales ordenanzas como Fiscal de la presente causa por este mi Ser. edicto, rilo; llama y emplazo á D. Celestino Jluíi z Amaya, Manuel de Soir Figueredo, Juan Antonio Muñoz.,’ Juan Labrada Romera, Miguel Rojas, Salvador Rovira Mw<gn, Socorro Reyes Moyano, Rafael Torres González, Amador Rodríguez Tu mayo, Juan Zimbrano Pérez, Juan S incliez, José Fier ro, Manuel Zayas y Mariano Gómez, para que en e! término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de San •luán esquina á Real, ó bien á las Autoridades C»vites ó Militares del punto donde residieran con < 1 fin de proceder al pago de los citados aimameutos á que son íwponsab e«.
Mntizsuillo 17 de Octubre de 1885.—Fe’iciuuo Castaños.
Don Eduardo Alegre Garisuain, Capitán de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal del mismo. En uso de las facu’tades que las ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldada de la 4» Compañía dol íq Batallón del citado Regimiento, José Correa Doñas por ti delito de 2& deserción verificada el dia 8 del presente mes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qu8 en el término de 30 dias, á contar desde e3ta fecha, se presente en ol cuarto de banderas, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Ciudad, ó á la autoridad más próxima del punto donde se encuentre y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para su que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín Oficial de esta Provincia y dado en Santa C ara á los 2 >
Noviembre de 1885.—El Capitán Alegre.
dias del mes de Fiscal, Eduardo
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería do Tarragona nú mero C y Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la lij compañía del expresado batallón y Regimiento, Cri-tóbal Maoías Domínguez, por el delito «le primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por el presante primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de 80 días comparezca á esta Físc.i ía, sita calle de Sancti-Spíritus número 75, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no ver.-ficarlo se Ie3 seguirá Ja causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dada en Santa Clara á los 21 días de Noviembre de 1895.—El Fiscal, Luis Mateo.
Duii Manuel Moreno v Rodríguez,Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuetro.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me concedeu como Juez fiscal de la sumaria que se ins-truye en averiguación del autor de la herida que el di* seis do ■»etiembro próximo pasado infirió en una pierna al soldado de este Batallón y Regimiente» Enrique Deza M .rti'nez, en momentos en que éste se encontraba en lu fonda de la «Marina,» de esta ciudad; por el presento 3o y último edicto, cito, llamo y emplazo ai negro que se supone sta ol autor de dicha herida, para que en cd término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita callo de San Pedro ¡alta número 5, á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues de no verificarlo se le segu rán los perjuicios con-dguientts.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida ,e insertará y publica1 á en la Gaceta oficial de la Ha-buna y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de' Cuba Noviembre 14 de 1885.-Manuel lloren o.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Ignoráu lose el paradero del soldado rebajado de este batallón Juan Alleude Iguanzo, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito de primera deserción y hurto, y usando de las facultades que las Ordenanza « generales de! Ejéicito conceden á los Fiscales militares, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para qua en el término de 30 Tas á contar desde esta fecha comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á cuanto fuere interrogado, pues de no verificarlo se considerará ei rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta oficial y Diarios de avisos.
Cienfuegos lo de Diciembre de .1885.—Benito Gallego.
Comandancia general de h provincia de Puerto Pi Ucipe.
Don Francisco Villegas! Rico, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infanteiía del Rey número | rimero y Fiscal cu comisión.
En uso de las facultades que la ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden, como Fiscal de la cau»a que t»igo contra el •soldado de la segunda compañía de este Batallón Juan Tomás Martín, por el delito de de eroión ballánd se rebajado eu la vía férrea desde este puuto á Nuevitas. Por el presente p ¡raer edicto, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del pun* donde se halle, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no vtrificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad; insértese eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días «leí mes de Octubre de mil och »cientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
Don Saturnino Borque Galé, Alférez del primer Batallón del Regimiento de la Reina Número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
F.n uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, coma Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado rebajado José Díaz González, del segundo Batallón del expresad») ' uerpo por haber infringido el Reglamento de rebajados, en en cuya situación se encontraba, desde primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el artículo "o del mismo; por el pre sente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en e! término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco número diez y nueve, 6 en el cuartel del Parque doude se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, -e inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín d8 esta provincia.—Puerto Príncipe veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Saturnino Borque.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de la 1? Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal según orden del Señor Coronel y aprobacióu del Sr. Biigadier Comandante General de esta provincia.
En uso de las facultades que las ordenenzas del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía de! expresado Batallón y Regimiento, Simón Nuvarrete Navarrete, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á responder á las cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado ñor el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el diario oficial de la Habana y en el de esta provincia. Dado en Puerto Príncipe á 9 de Noviembre de 1885 Luis Bello.
del primer de España
Don Ignacio González Pizarro, Teniente Batallón del Regimiento Infantería número cuatro y Juez Fiscal.
Habiendo llegado al puerto de la Habana, la noche del 10 de Mayo del presente año á bordo del v»por “Jléudez Núñez,” el reemplaza Salvador Rodrí-Zaragoza, cuyo individuo falto al descubarque Orificado e! veinte del mismo mes y año, ú quien es-sumariando por el delito de deserción; usando de Bs facultades que en estos casos conceden las Reales "fdenanzas a les oficiales del Ejército, por el presente cho, llamo y emplaza por primer edicto, al expresado Remplazo señalándole el Cuartel “Reina Mercedes,” “e psta plaza, donde deberá presentarse á dar sus dos-Wtgos, dentro dol término »le treinta días, acontar •hfc'ie la publicación de este edicto, y do no efectuarlo el término señalado se le seguirá la causi y se le Juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publícala 1 ei1 la Gaceta tfieisl de la Habana, se expida el presen-!e fin Santiago de Cuba á I03 1!) día3 del raes Noviembre de 1335.—Ignacio González.
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal do la sumaria que á continuación se expresa.
Eu uso de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado de la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de J ieotea, provincia de Santa Clara, donde se hallaba rebajft'lo el sollado de la segunda Compañía de este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quien instruyo sumaria por rapto; por este tni oq y último edicto le cito, llamo y emplazo, | ara que en el término de diez días improrrogables á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta villa sito en la calle de S. Elias, á responder á los cargos que le resultan en ella, y de lo contrario se lejuzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra ccmpeteute.
Sagua la Grande 25 do Noviembre de 1885.—El Fiscal, Francisco Aparicio.
Don Pedro Mareh Carballo, Alférez de la tercera Compíñía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. seis de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu la sumaria que por el delito de primera deserció » instruyo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Emilio Espada Camacho, cuyo ¡miividuo se separó de este Cuartel y su ’oinpañía el día seis del corriente; por el presente primer ed'cto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días contados des»le esta fecha, comparezco en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria ie resultan; pues ile no verificarlo se le juzgará en rebeldía, Y para que el presente tenga la debida
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer yKiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor VirgJio Vila, solicitando lu inscripción da un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutgarda González Juuco, según testimonio librado coniecha diez y seis de Enere» de 1875, por el Escribano de Sa Ha Clara, D. Emilio Quero!, siendo la descripción do dicha linca la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra”, ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D? Rosa Abreu y Di Angela Argudín, respectivamente; por el Este, con el Ingenio ü. Pelayo, de la sucesión de D? Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes, de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y D? Jacinta Jova; por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces, y por el Oeste con terrenos dado» á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y ¡a de Santa «Jlara Tiene de cabilla cincuenta y una caballerías equivalentes á 684 hectáreas, 42 áreas, tetiien do sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La t-»ranja.
Y como quiera que dicha fiuca se encuentra ubicada en los mimbrados sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público par si algún comunero ó partí- ipe en dicho'sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inserí ción solicitada, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, eu la firma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Ríglaineuto de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treiuta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1335.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana.
Santa Ciara 15 de Noviembre de «885.—Pedro March
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de Urde esta Capital.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo o .... ¡ los que ~e crean con deiecho á heredar á Do»' Manuel publtct- ¡ «i’.,]»!*, y Sar, natural de Carbnllal, provincia de la Co-
^°n Albano Blanco Alvarez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la
Don Ramón C si aya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero de los individuos «Ion Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier, Habana número 5.	“	j Juan Ñapóles y Teodoro Galano, como asimismo un
Hallándome instruyendo expediente de ordeu su- iudividuo b’anco á quien llaman el Niño, y de dos perior por desaparición del Moldado del ex;
Batallón Antonio Loreto Testón, y usando
oroeu su- individuo tranco a quien num.in c« x.ine, j uo u«; expresado patrocinados de la finca de “Ciego Caballo” de esta ; .1^	e..	i :_:.t„ l..= .„.1... tnrinsban narte de la nartida
.tifia, hijo do Don Ramón y Cí Andrea, casado en su país, de 50 años y sirviente que fué del café de «Luz,» «iouiie falleció repentinamente el veinte y seis de Julio último, sin testar; para que dentro de dos mese» comparezcan en este juzgado y Escribanía del que refrenda. por medio de letrado y ptoeurador, instruido y expensado y con los documentos justificativos á deducir e! derecho que les asista. Si así lo hicieren se les oira eu justicia y de ¡o contrario se seguirá < n la actuación con el perjuicio consiguiente. Publíquese por tres nú meros consecutivi s de la Gaceta oficial.—Habana 4 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ue au Sria., Pedro Rodríguez Pérez.
4237 A O 15
Don Orlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia en propiedad del distrito dj Belén de esta capital.
tramites que ocunan.-H ibatia Noviembre 27 de 1885.
Ramón M? de Aráiztegui.—Poi maud do de su Bría., José García Tejada.	4(»8G E O 12
BÓDXGTOS.	zalez, hijo de Evaristo y de Juste, natural de ésta, sol-
—------------•—-—-i	teio, de 26 ufi-.s y tabaquera, pura quelivBlrode nueve
días á contal dtsde ia techa se presenuu en la cárcel de Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera c',la 1	’!U* ® 'lescsrsrrrse de ia culpo que les resulta en
instancia del distrito de Mirase» rate, eta.	a Ci.iisa «pie se h s sigue por estafa; ciertos y ..eguros de
Por esto mi tercer edict -, cito, llamo y emplazo al «lue h* “’•I b» bic creu uo les cdríl y administrará justicia pardo José M? izquierdo ó Pérez, paia que « n el lérnd- J’ de uó se 'es Ue» larr.rá rebeldes y ci nluniaoi s é incur-no de nueve días cornados desde esta fecha se pre-euto sos tn las penas de 1.« Ley y por bastantes lo? estrados en la cárcel pública da esm u ‘ad á d- se rcaise de la del Ju; gado en los trámites que ocurran.—Habana 24 culpa que le resii’f» en ia causa que se le sigue por ho- de Noviembre ‘e ls85.—Ramón Mí de Aráiztegui.— mteidio del pardo Justo Ayaia; .-i.-rtoy reguío ,|Uc ¡,¡ Por maudulo de su Sría., José García Teja la. así lo hiciere se le < l»á y admíi.irtiaiá jnvtic a y de lo	4058 E O 12
cmtr-rio se le de» lar.ná r beldé y l onrm- sz 4 inenrso D«>u Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-eu las penas de la Ley.—H¡ b.»i-a y Dicemhre 7 de 18S5.	«»a del distrito de Guadalupe.
—Alejandro Laurel. Por mandato d« su Sr'a.. José Mí	Por 1 ate mi primer edicto, «ito, llamo y «mplazo al
E pinosa.	42;¡ü K O 15 asDtii o Norhr-tn Díaz, natural de Cantón, soltero, de
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pr-meia ins- SS ano* "e edad y cocinero, para que deutro de nueve tanda en propiedad del »Iit.tr to de Jesús María y días á 1 oatar desde la fecha se presente en la cárcel de Decano de los de ctta ciudad, etc.	’	«sta ciudad á desea g»rse de la culpa que le resulta en
Por e»te mi segando edicto, cito, llrnio y emplazo á l;i cama que en este Juzgado se lo sigue ;or expendi--Dou José Tellier Aribaut, natural cíe Barcelona, de 20 c'ón de pi pdcias de rifa no autorizada; cierto y seguro años, del coineicio, »olter<>, vecino que fué de la calle (lu® ssf 1 1 hiciere se le oirá y administrará justicia y de la Economía número 37, hijo de Djii Cii ilo y de Lí '*e *° contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Gabriela, para que dentro tlei término de nueve dia« so ¡ bastante lo« «strndos del Juzgado con quien se enfeude-presente e:i 1 et»* Juzgado, sito Habana 1 limero 49, & ¡ rán las notificaciones y demás trámites quo ocurran.— de-cargi r e de la cu pa ¡ne le revulta eu ia causa que I Habana Novieaabie ¿7 de 18S5.—R anón Mí do Aráiz-se le sigue 1 «r el delito de harto; cierto y seguro de ip e tegu1.—Por mandato de su Hila., José Garría Tejada, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da !	.	Wó E O 12
lo contralio »c b- i'n c!taurá rebelde y contumaz é itn-ur- j D°n Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-so en las penas ue la Ley y por bastante los estrados del i c*a óci distrito de Guadalupe.
Jozg;alo donde se le liarán la« notificai i »1 es y demás Por este mi primer edicto y pr. gón, cito, llamo y t rá miles de! juicio.—Habana y Noviembre 30 le Í8S5.— | e,,H lo*° al asiático A u Ionio Asá ir», natural de Cantón, Pedro »ie Agüero.—Por mandato ue sil Srf»\, A ut> n o soltero, de 36 años de edad y cigarrero, para que di utro Gauzá'ez.	4i2G K O 15 jde nueve días couti dos desde la fecha se pr«sente en la
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- ,1 íírcel de «¡>tu ciudad á descargaise de la culpa que »o tancia del distrito de Jesús Marta y La cuuo de 1« s *«suita en la causa que se le s gue | or lotería no autori-de esta ciudad, etc.	(zuda; seguio «,ue si así lo hace se le oirá y cdminbtraiá
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y ernplaz» á justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eou-Don Francisco Fernández y Gonzál z, natural de As- fumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado en loa tunas, de 50 año.-; soltero, vend* dor ambulante y vecino que fué de la cal e de Neptuno núm. 2, á fin’de que
en el térmiuo de nueve días e< mpan zea en la cárcel	-	. IPIL _______
p.íb’iea <!e esta ciudad á descargarse de la culpa que le ; Don Juan Yaldés Pagiís, Juez de primera instnneia en resulia eu la causa que se le sigue por le itativu »ie esta- i	propiedad »leí disiritodel Cerro,
fa; o «rto y seguro »le que habiéndolo así te le oirá y ¡	Poriste mi tercer edic'O, cito, llamo y emplazo á
administrará justicia y en caso contrario se le declarará | Don Peoro Rebhs y Rodríguez, natural de Matanzas, rebelJey contumaz y por lia¡ttauie los ostra tos del Juz- BOI'eio, de 20 años ue edad, pata que »teatro »U1 tévrni-ga»lo con quien se entenderán las notificaciones y de- j10 Be nueve dina después d- ¡a tercera publicación de más que ocurran,—Habana y Noviembre 30 de 1885.— fs,e «licto se presente en el Juzgado, sito Acosin núm? Pedro 4e Agiieto.—Por mandato de su Sría , Antonio : 32» 4 descargarse de la cuipa que le resulta en la causa González.	«223 E O 15	| que se le sigue por estafa á Don Manuel Ramos; cierto
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera in»- 1 i’ «eguro de que haciéndolo así-e le oirá y administrará tancia del distrito de JcsÚ3 de esta ciudad.
Por este mi s'guivlo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de Castro y Fernández, natural de ia Co-ruña, «le 23 ¡¡ños, dependiente, solte»o, vecino que fué de la calle de Escobar esquina á Salud ó hijo de Don Dionisio y Di Gregoria, para que dentro de nueve días s* pre-ente en e-dc Juzgaito, sito Habana número 49. á descargarse de la culpa que le resulta eu causa <)Ue se le sigue por el delito oe hurto; cierto y s guro de que si a»í lo bici» rase le otra y adinmisrará justicia y no verificándolo se I» declarara lebeble y contumaz 0 ¡ncur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrado« ilel Juzgado para 1»»« trámites uli» notes »tel j •« i - io. —Habana y Diciembre 11 e l'»85. Pedro de Agüero.—Por su man Jato, Antonio Gunzá'fz.	4227 E O 15
Don Pe tro »le Agüero y Sanche", Ju z o» primera instancia del distrito de Jtsíis María y Decano de los de e«ta eimiad.
Por ste mi segando edicto, cito, Hamo y emplazo á D. .1» sé Galán O mapa, natural de Asturias, «ie 19 años,
«»»Itero y v* rnledor ambulante, para queeu e término de nueve d»a3 «e pre«t »ate en este Juzgado, sito Haba a número 49; rt descitrgar.-e de la culpa qoe le r su ta eu a c«u-a que te e sigue ñor »1 »lelito de hurt •; cieno y «eguro do qin- si a-l o hiciere se le oirá y a »iniuistruiá justicia y »te 1 • contr rio se le d clarará rebebí» y contumaz y por bastante los esír-rlos de! Juzgado nara los trámitep que ocurran.-Habana Novieinb e 30 »te 1K84 —
Pedro de Agüeio.— Por su mandato, Antonio González
4:28 E O 15	1
Don fiarb's Q. de ta Torre y Cobián, Jtu z de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por «ste n»i primer eiiicto, cito llamo y emplazo á D. Ansplrao Gó.nez P ña, natural de Vizcaya, soltero, hilo de Don Juan y Di María, d»pendiente, de 25 años y cuyo iietual domicilio se ignora, para que en <1 término de nueve dias á contar desde la fecha se pieuente
María y L’lcauo de los ijtistieia y on caso contrario se lo declarará rebelde y 1 contumaz 6 incurso en las penas déla Ley y por bastante les estrados del Juzgado con quien se enUnderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciemb e 7 de 1885.-Jtian Vaidés Pagés.—Por inauiiuto de su Bría., José Nicolás de Ortega.	42i9 E O 12
D in Pedro de Agüero y Sltichez, Jimz de primera instancia del <ii.«trito de Jesús María y De» auo de ios
de esta »i miad.
IMr el p-e.-cnte s'1 lince público; que en la« diligencia® 1 ramoviilBS por D. Joaquín de Balazar y González de Rueda, por medio »te «ti cura ior D. Julio de la Torre, pidiendo autorización para ceder la herencia mu-terna, se ha prorr ga»l»> á diez dias más ei término de veinte d a« »|ue se señaló eu providencia de veinte y siete de N"Viembre pióxmio pasado, para »jue las persona« que quieran mejorar la proposición »te diez mil pesos oro al contado, que se ofrece por dicha herencia y »I»- qpe .« I¡ ce relación en los edicto- linru los 011 el referiiio día. <» uñar» por comiucto dei que rcf euila eu cuya E cribama se hallan de manifiesto los untos de la niat ru ; au (l ndo »le esta manera »iefiniiivamtnte señalado el térmiuo de t'eintn día« que dispone la Ley.
Y nara 8" publicación por tres numero® consecutivos de la Guc< ta ofi dal libro la pre-ente en esta fech a— H baña Diciembre 5 de 1885.—Pedro d * Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
4234 R 15
Don Juan Vaidés Pagés, Juez »ie primeia instancia tn nropieilad dol distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al núbllco, que á consecuencia de has autos s< guido« por Don José Qiicsada, cesionario de Don Florencio Saez contra Don Vitgllio
ae I- deciar,. rA rebel £ y ¿»»»un»: y por wm, '•» I Em'.'..'.“« '(.aSÍSM»«!"1™	.......
que
Habana Novn rubre 30 de 1885.—Ca) I» s Q. de la Torre —Por mandato de su Sría., Juan IT. Vergel.
4100 )- O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prini ra instancia tn propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi segui do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Cáruenas Pino (a) Narizón, ó José B -tancourt Morales, ó Andrés Valenzucla y Cárdenas, natural de 'a Habana, so'tero, zapatero, de 32 » ños, hijo de Dionisio y de Rata» la y cuyo domicilio se igooia, para que dentro dc-1 noveno dia después «le la publicación de este edicto se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le »bclarsrá rebelde 7 contumaz y por bns-
E! 9eiíor Juez de primera instan da de! distrito de Guadalupe ha i¡spue->to que por este cr>itn y en tres núm ro3 se c nv que al mor n» Estaris'»o Kernán-
__________ ___	..	_	dez, que fué herido el día nueve del co riente, pata
tante los estrados di 1 Juzgado pam los ulteriores tràini-¡que dentro de t reo co dia »«impar xa en el »uzgado, tes del pri'Cfdimiento.—Habrua D cienibre 10 »le 1885. s t > ru la cade d 1 Inquisidor 35. á pres'ar una decla-
nes y »lemás anexidades, letusndo en -ettnta y »los mil eei-cientos cincuenta pesos setenta y dos centavos; á fin de que los que »juieran hactr propoeioiou» s ocurran el dia, hora y lugar expre-ados y ánte» á la Eai'ribahía pava má® pormenor.s. — Habana y Diciembre 4 de 1885. —Juan Vaidés l’agé«.— Por mandato de su S ía., Luis Blanca.	4229 R 13
CONVOCATORIAS.
—José María Larrazábal.—Por mandas«* de su Sría., Eugenio Fernández Mo M»h6n- 4-23 E O 13 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez »le primera instancia ¡uterino del d.atrito Bur de esta ciudad y su partid».
Por »ste mi tercer eilii to, cito, llame y rmplazo al asiático Donato Mazó, naiurai de Cantón, de esta lo soltero, »le 38 años, jornálelo y vecino de Corral Fa'so, á fin »te que en el téimioo de nutve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública á »lescarga'se de ia culpaque le resulta en la »’«usa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Vaidés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
raclon en dicha causa.—Habana N1 vicmbré 20 de 1885. --J09Ó García Teja ’s.	40-4, C O 15
Et H« ñor J il- z de primara ¡nst nciu d» 1 distr.to de Guaita'upe ha dispuesto que por • ste orden y en tres núme os se convoq e á D. Jos' María Fernán la«, que fué li rido el di i c tor- o »1«! cor.ie»»te. ■ ara que »lenir >
• etere roditi comp -e'ca » u el Juzgado, inquisidor 35. á Iss do »e de su mañana rt prestar urna »leclurución. —Habana Noviemb e 2d de 1885.—Bafael d«l fino.
4055, C O 15
En providenci» de este día dictada en causa contra D. Pedro C» ñ«l Ornia. por » o iCi ióu, h®. ispuest > que por tro» • úm'er s conse» ut.i vos de la G ceta oficial se
rioso le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ; convoque al citado I). F euro Celiai Ornia, n«tuiul de
estrados del Jurgíalo con quien se enteróte»án los tramitas postoiiore« del juicio. — Matar zas y Diciembre 7 de 1885.—Jorge «le la Cali-.—Por m imta o »:e su S»ía., Florencio Beianeourt.	4209 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastóu, Ju»z de prime a imlacda tn propie Jad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y « mplazo á Don José Reyes y Bello, natural de Baula, vecino que fué de Bañes, casado, labrador, de 33 años de eda»l ó hijo de Don José y Di D »lores, para que en el término le nueve diss á contar desde la fecha se presente < n la
Oviedo vecino de Fallía Unida, soltero, de 49 nfioi de e lad, arrobador de tijeras, pan que comparez»'a en este Juzgado á evatu r un m to de justicia que lieue p n-dieut • 1*11 d cha causa.—Guana’ay Noviembre 24 de 18S5.—Francisco M. Gisp rt. 4063. C O 15 El S> ñ'»r Juez de pr mera iustanc a del distrito de Jesú« María por *■ n e mí ha dispuesto se convoque por t»e® números de la Gaceta oficial á í)“ I.-ab.l Koballoy Moya de Fernández, natural »le Bevilla, de 2« año«, casada y vecina que fué de la calle de la Alcantaril a número 2, p »-a «pie dentro d»quinto d»a después de la
Escribimfa del actuario á evacuar el trrsla»lo que se le ú tima publicación «1 un parezca en e«te Juzga»!»», calle ha con ferlilo de la acusación fiscal en la causa que sj le ¡de la Habana i Amero 40, á »vacua »■ un a to de justb-ia
en causa crimina1.—Habana Diciembre 2 de 1885.—Antonio González,	422(, C O 13
El Sr. Jue-. de primera instancia en .propiedad del detrito del Ce ro, li » dispuest • por unte u í que p r tres números cmsi cut v»,s de la Gaceta 1 fieial >e convoque á Don uan Rodríguez, que le fu huita io mi caba»l », para que iieutro «Id término »‘e • eré' ro dia se presente en este Juzgad », sito a. osta i»úm $2, puraque «vacue un acó de usticiu —Hab na Noviembre 23 de 188».— Antonio Per án»tez de Vel zco. 1101, C O 13 El Sr. Ju zoo primera instmeia del distrito de Bode 54 año.«, «le estuilo soltroy «matero, ¡ló » por ante mí ha dispuesto que por tres » Omeros de el término de nuevs »lia-conti-ilos »1«s»ie la ia Gacet • oficial se co» voque i • on Jo.,é Mnuui-1 Non-
sigue por asesinato de D. Pedro José Delgado; cioito y seguro de que sino lo hace se en'endcrá ese trámite en lns’fstrsdos del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto. —Guanaiav y Diciembre 5 »le 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Per su mandato, Manu«l »'e J. Arocba.
4211 E O 12
Don Jorge de la Galle y Gómez Juez »le primera instancia interino del distrito Sur de e«ta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'nzo ai m«. no Jompnn Górrn z, natural »ie Africa, vecino de la Habana, para que el
fecha se presente en la cárcel pública á «lesc¡.rg»is<- de ta culpa que le residía en la causa »¡ue se le sigue i-or ¡ hurto á 1.011 Peilro S»in; cierto y seetm» d«M|ii». si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo ennna-rio se le-declaraià rebelde y contumaz y por bastantes los estiaii» s de) J» zguiio pn»a la« n t'ficacb nes vd» más trámites «pie ocurran.—Mat nzas Dicten br-’ 7 d 1ar5, —Ji.rge de ia Galle.—Por Su mandato, Ldo. Juan Vina-geres.	4208 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de nrlmeia instancia en propl» dad de esta villa y su r art do.
Por medio del presente se conv«ca á la.« personas que puedan dar ra-óu de lüene» bai un siilo los amores de la muerte de Don Ju lo Ote o Vitorea, que fué encontrado asesinado en terrei»«s <b-l ingenio »1» molíilo «1 ’añila«,» término del Mariel. el dia cin •»» del p»-e-ente mes, para que comparezcan en est« Juzga lo á d» clarar. Que así lo tengo dispuesto. — Guanujay Diciembre 5 de 1885.—M’guei Gastón y GastóD.—Por manicato »te su Sría., Maliutl de J. Aroeliu.	4212 E O ?2
zátez, vecino que e a »le la cabe de la Habana número 55, para »(Ue e« »lia liáb l y ho a «le 1 s dis e so píeseme en este .» uzgado calle <l-i Prado 33, A evacuar Un acto «ie just cia en cau-a crina na . Y » ara su pu«lic-c ón li ro la 1 r sente.—Habana y Noviembre 28 de 1885.— fclig o Bonn hea	4100, O O 13
El Br. bou ( I ludió Grande y Rossi, Juez de prl-mera instancia propietario de » «ta y su ps r ido, por ante mí liu d'spu sto que p «r tre» núm «ros »le lu Gaceta «-fl-cial s- convoque á u. J» sé Acosu», «a ural do Alvarez, de 21 afio« y »le flelo librad r, p na que dentro del lér-m no «le quint » dia o n arezca en es e Juzgado psrj, evacuar un acto «le justicia e»- la » a- si f. miaoa contra D n C e.uent » Martíntz po hu to de un «evólver D. Manuel Ar»'- dondo. Y cump ien o lo mandado firmo la » res titeen gua la Grandi iMoiembreG de 1885.— Fern-n tu Rovira.	4Ü*, >• O 13
El Sr. >*. Gláuiiio Gr nde y Rossi. Juez de primera instancia propietario de esm v II > y -u partido, por ante mí h» dispu sp» qu« poi' tres números de lu Gacetu
D. Miguel Gastón y G 'Stón, Juez de primera instancia oficial se convoque á tus personas «jue s crean c »n dore-de esta villa y su partido, et«*.	eh á un ohbai'o al. zíu, como de siete martas, hierro
Por 1111'dio del pre-ente edicto se convoca á D. .To é ¡ S. G. e«i las p «n ta--, c reto. v»ej . y una puta blanca; y Díaz Rnbftdi, para que á la mayor breveda»! se pre-ente otr » retin <>, c m locero y m a_p t » Manca mostrenco,
en este Juzgado á evacuar un neto de judicia Que nsl lo he dispuesto en el juicio intest«do del ultrainnriiu» Dou Juan Antonio Díaz — Gu inajav y Diciembre 4 de 1885.-Migu» 1 Gastón y Gastóu.—P »r mandato de su Bría , Fianeisco M. Gispert.	4210 E ■> 12
Don rabio Martínez S-nz, Juez de primera instancia
del distiito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Den Evaristo Jog'nr y Alonso, untura! de Astunas, soltero, de 25 años é hijo de l>. Juan y de DI Bits, para que en e» término ne ti cinta »lias contados l«S'le la primera publicación de este «dicto se presente
<’<»m| Brgimti P/óxima
^'6oar tu
existencia.
tíuez Mora; y usando de las facultades que para estos Uj’a v para su pubbca'dón libro el pres.-iit«.—Habana Victoria «le Ies Tucas 12 de Noviembre de 188í>. cnso3 concede»! las Reales Ordenauzas á los oficiales j y ¿icl«mbre 12 de 1885.—Carlos Q, »le la Torre. -Por eu "■A'baco Blanco.	¡ del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y em-1 mandato, Eligió Bonaehea.
como de seis y media cuín tas d<» alzada, para que dentro del término »lequinto »lia compaitzcan en este Juzgado p ra evaeu r un ¡ et« de ju t cia en la causa formada con ira Don J»»an Tuero, D. Jo»ó Gonvábzy o'ros por lobo. Y «umplien 1 > lo man .ado timio la pr«sente eu Hagua a Grande á 5 de Diciembre de 1885.—Andrés S. Moreno.	4215, C O 13
El B ñor Don Jorge de 1* (Mlu y Gómez, Juez de primera iustauci»intsrmo » el distrito Sur de es a ciu-»iini y su partido, por ante mí ha dispuesto qu > por tres números de ia («¡n etaoficial se convoque á las pe.sonas «|U<; s« lian que el mori llo Modesto M- s posea bienes de
________________ _	_	. f »i tuna, para que dentro del término de quinto cia coni-
vhloror Don Manuel Pal-cío y Hernández sobre dúo-1 ie resuiUen la causa que se le sigue por estafa; cierto y! parezcan en »ste Juzgado p«ra eva»usr un act»«lejas-
................ «	esos	oro, ! «eguro «le que si así lo hiciere se ie oirá y administrara f t cía en el lucí ei.t * torrando contra el inism») por latir-
«scii- ¡ justicia y »te 1»> contrario se le ilcclarará rebelde y o»ra- to. Y eumplhndo lo man»lad«> firmo la presente en n Don ! 'turnar, y se entenderán c»»u los estrados del Juzgad » la« j Matanzas á 25 de Noviembre de 188^ —Florencio Be-notificaciones y demás trámites que le resulten en la laue urt.	408', G O 13
misma.—Habana Diciembre 2 «le 1885.—Pablo Martí-) El B« ñor Juez de primera in tunóla propietario del nez S »nz.—Por mandato de su Bría., Luis Mazón. ¡ distrito del Ceno, por ante mí ha dlsputs »» que por
4152 E O 12 tres números coiiseoi tiv» s de lu Once a oficial se c< n-Don Ramón Mí de A ráiztegui. Juez de primera instan-¡ v< que á D Francisco Vesi!. vecino que se d ce fué de cia dtl distnto »te Guadalupe.	11 ca lo <‘e S n Ign; ció f»»3, p »ra que se pr«Si?nte . n el
por este mi primer eilteto, cito, llamo y emplazo A: Juzga :o, si o Acost » 32. para «lue evacúe uu acto de ¡ Don Pi<> Beltráu y Risé, natural de ésta, s» Itero, de 2¡ Ijustio.n eu cutí«» crim nal.—Habana N-. v enibre 25 de 1 año», tabaquero; y al moreno Apol' hio Molina y Gon». 1885.—José Nicolás de Ortega. 4038, U O U
Por el Dresf-nte hago «aber: que en el juicio promo- ! en la ofircel deestaciuda»l A dt scargarse de la culpa «(ite
. .____.	1______ 11____^ m____! 1 ~	«va 1.. cutiun /hip «P lfi UÌ(Yiip. Uni' Pstllf«* PlPril) V
4225 A O 15
:.G§M§'
_.. ss