Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Pagarés.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á !a anulación de la carta de pago correspondiente al cargáreme número 361 expedida en 20 de Agesto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $ 921-81
CHizacloncs de la
Bolsa el 5 de Noviembre de 1885.
Emburgado por esta Administración á los herederos de D. José Antonio Cortina, el solar número cinco	-	„
de la manzana trece de terrenos de murallas, a conse-, dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la iuteligen-eiieucia de expediente ejecutivo que se les ha seguido c'a 9ue trascurrido el plazo de quince dias á contar para el cobro de un pagaré vencido en 29 de Abril úl-! desde c-sta fecha, será Dula y de ningún valor, timo ascendente á tres mil no veoientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos en oro, otorgado por di- ( tho Sr. Cortina, para el pago del cuarto plazo de la compra del expresado solar, esta Administración en i acuerdo de 22 del actual ha resuelto anunciar la venta’ en pública subasta del expresado solar, para el dia 17 de Noviembre próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Oficina con arregio al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1885, — Guillermo Pe-rinat.	.
Piiego de condiciones.
centavos oro, se avisa per este medio, con arreglo á lo
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo J‘trinai.
Contaduría. —Teneduría de Libros.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrii5 á 236} p.g 7 oLrr» da 236} 4 237 p.g 4 tas dos.
FOX DO S PCRLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de	------—
amortización anual.................................. á 71$ D.
ídem id. y 2 id....................................
ídem de anualidades...,.................. ........... ít 62
Billetes hipotecarios..............................
Idem-del Tesoro de Puerto ltico ...................
Idem del Ayuntamiento................................ á 71
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Wenceslao Poach y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estelo ,’e. l.t Administración nrincinal de
Habiendo sufiido extravío la carta de pago número 203, expedida por la Tesorería de esta Admiuis-. tración en 0 de Julio último, por la que se justifica i que D. César de la Guardia, constituyó en depósito ¡
cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en , Bano„ Españo] de e8ta Wa.......	¿
oro y 406 pesos en plata, como importe del producto : Banco industrial................4S 4
de la recaudación de ré litos Je censos á reserva de su Dancoy Compañía de Aimaco-
ACCrONBS.
P. oro. D. oro.
formalizaeión lacióu del referido
A fin de que se haga público la ami- ! ido documeutc; ruego à V. 8. la publi-j
j a
1? El solar número cinco de la manzana trece _	_	_
de terreuo* de murallas, cuyo remátese anuncia, linda t caeión por quince días cui ecutivos en el periodic por el Norte, cou el solar número cuatro de dicha 8U digna dirección. _	_
manzana en una extensión de treinta y seis metros por Habana y Noviembre 2 de lo.o L1 Admims-el Sur, con la calle de Neptuno, por donde tiene un frente de cuarenta y un metros, por el Este, con el solar número nueve de la propia manzana en una línea de veinte y dos metros y .por el Oeste con la calle de Zuiueta, con un frente de cuarenta y tres metro’, arro- T, . .	,	,	.	.	. ,
jando la figura una superficie de mil ciento setenta y . Existiendo en los Almacenes de es a Aduana una
i n metros y noventa decímetros cuadrados, que á razón ?Ja niarca \ °- Z c°DS1«na,ia ánD;	Au‘1
de veinte y seis pesos el metro dá un vilor total de d‘f- lraP“rlad*. por el vapor español «Valencia,« pro-
trader, Quii Unno Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
j cedente de A inheres, en su expedición de! 5 de Hetiem-
de veinte y seis pesos
treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos, cuaren- ,	...	...	,	-	,	..	.	.
ta centavos en que ha sido tasad ó dichosolar con fecha bre »'timo, y no h-b.e ido presentado el mtere-ado las
diez y ocho del corriente.
■¿q Les proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de dicha tasación al contado.
oíj. Para que puedan ser admitidas dichas propo-s’cioues babiá de incluirse rn los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podiá presentarse dicha carta de pago con posterioridad ai pliego ó en el acto de la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lagar, dia y hora prefijados el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que so destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando los defec tuosos, se examiusráu por la Junta los demás adjudi eándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos 5* .En el c so de que resultaran dos ó maspropo siciones iguales que fueran al propio tic rapo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex ceder de quince minutos.
6;.i El importe de la subasta ingresará en las ca jas de esta Administración en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en quo se aprue ba la subasta por el Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose verifica do el pago, perderá el interesado el depósito hecho para temar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino de..... calle de.
núm.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
Oficiul del dia... y de las condiciones establecidas
en el pliego respectivo, hace proposición para la coiu pra del solar número cinco de la manzana trece d
murallas en Ja cantidad de.... rn letra pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que «ea á su favor, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
correspondientes declaraciones couforme previenen las Ordenanzas, se servirá verificarlo eu el término de 20 dias trascurridos los cuales, se considerará abandonada. Habana Noviembre 4 de 1885. - Fernández.
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta el arrendamiento del potrero denominado “Apuro,” compuesto de seis y media caballerías de tierra y situado en los Palos, jurisdicción de Güines, se hace público por este medio para que las persona-* quo deseeu hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de cond dones, bieu en esta Administración ó en la subalterna de Güines, el dia 12 del entranto mes de Noviembre dia señalado para llevar á cabo la subasta.
Habana 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Pe rinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. Tedas las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados.
2.) Las personas que tomeu parte en la subasta están obligadas para ello, á depositar en las cajas de esta Administración ó en las de la subalterna, el diez por ciento del tipo que haya de servir de base á la licitación, cuyo particular acreditarán con la oportuna carta de pago.
3* El tipo marcado y que lia de servir de base es el de 22! pesos oro anuales, ad virtiendo quo no serán admisibles las proposiciones que no cubran este tipo.
4¡# Como máxiraun para la duración del contrato, se ha marcado el plazo de dos años.
5i> Serán devueltos en el acto, á las personas cuya proposición no resulte la más veutajosa, los depósitos á quo se refiere la condición segunda, teniéndose en cuenta el de la persona agraciada para que le sirva do abono en el pago del primer plazo que ha de satis-iacer al firmar el ooutrato.
ti» El rematador estará obligado dentro de! término de diez dias, contados oeade el dia que se le notifique la aprobación á acudir ante la autoridad de Hacienda, donde el remate se haya verificado, con objeto de que se eslienda por duplicado el contrato de Prendamiento 6 ingrese la mitad dsl importe á que haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y demás derethos si así no lo verifica.
Habau? 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Pc-rinat.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del so'ar no 128 rumo terreno realengo en la callo de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en los periódicos oficialtn á fin de que, los que se crean con derecho á 'a propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dins, á contar desde la fecha an que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que
aorrt »ponda.
Habana y Octubre 26 de 1685.—El Administra-dor, Guillermo Perinat.
Censos.
. Desde el dia 1? del mes próximo de Noviembre se Hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del -Estado, situada en los entresuelos de esta Administrarán, los recibos de réditos de censos de órdenes regu-ares vencidos cu el mes de Octubre actual, cuyo pnuo ®e halla domiciliado en esta Provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta Capital y forasteros, para que procedan á ingresar su importe en dicha Recaudación; e" coucepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 30 del entrante, desde el siguiente dltt Incurrirán los morosos en el recargo de primer íjndo que señala la intrucción vigente para el proce-'■mento contra deudores á la Hacienda y se llevará •docto el cobro por la via ejecutiva de apremio quo la mi ma determino.
d i , 03 cet,satarios por fincas uibauas de esta Ciudad )l*Hi presentar los recibos de la contribución dol isa?'?« cor,esPond¡entes al 2?, 89 y 4y trimestres de ene ,y He 1885-86, para tener derecho al destento proporcional.
Hftbaua 29 de Octubre de 1885,—6b Perinat,
El lúnes 9 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Adua na los efectos siguientes:
Catorce kilogramos en varias piezas de madera labrada al mejor postor.
U11 bote ó guadaño llamado «San Antonio.» folio 25o]con todo los utensilios que constan en el inventario que existe en poder da esta Administración ¡retacado en 67 pesos.
Habana Noviembre 4 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Os.
Por importación	 ,, Exportación		152S5 44 3274 57 721 09	1097 27 707 15	10982 71 3981 72 721 09
,, Depósito Mercantil....«	 ,, Intereses do pagarós	 ,, Multas por infraciones	 ,, Resultas de 1884 á 85		750 01				’ 756 01
			
SUMA		20037 11	2404 42	22441 53
IMPUESTOS. Por el de bebidos incluso el-50 p.g del Municipio		1158 55		1158 55
„ el do 10 p.g sobre pasuges	 ,, el do Carnes frescas	 f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del ^ carga	 Puerto	 1 ,, el de Atraque, [ Pontón y Draga	110 21 9 62			lio 21 9 02
TOTAL		21315 49	2404 42	23719 91
COMPARACION.			
EPOCAS.			Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior						75971 63 6S923 36
De ínás en 1S85..			7048 17
Habana, 4 Noviembre de 1885.-Martinez.—Él Contador, Castañón. trador, Fernández.	—El Tenedor de Libros, Miguel —Visto Bueno.—El Adminis-		
TERCERA SECCION.			
nos de Rogla y del Comercio, j Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina..............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cubn.............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia....................................
Compañía do Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía do Alnmcones de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas....«....................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................. 54 á 53 p.g D. oo.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villaclara ..................
Idem de Sagua la Grande...........................
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste............. 824 d 82 p.g D. oro.
Idom déla Bahía de la Habana
á Matánzas......................................
Idem Urbano................ 25 ¿JÍ4 p.g D, oro.
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
& 28
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem do los Almacenos de Santa Catalina con el 6 pg interés anual.....................
á 24
á 56 á 37 á 56 á S7J
á 312 á 16 P. á 25 D á 18
á 7i
á 17¿ P,
á 33 D.
á 77J B[B,
VENTAS DE VALORES.
15 acciones del ferrocarril Urbano, á 25 p.g D. oro C.
20 aooiones dol mismo, á 21 p. ® I). oro, á pedir hasta fin de Di eiembre.
30 acciones dol Banco Industrial, á 4S p.g D. oro C,
Ayor: 20 acciones dol ferrocarril del Oeste, á S2 p.g D. oro C. Hoy: 20 acciones del Banco Español, á 4 p.g P. oro C.
10 acciones del	mismo	Banco,	á	3£	p.g	P.	oro C.
20 acciones dol	mismo	Banco,	á	3£	p.®	P.	oro 0.
13 acciones del	mismo	Banco,	á	33	p.g	P.	oro C.
10 acciones del	mismo	Banco,	á	4	p.g	P.	oro C.
50 acciones del ferrocarril de la Habana, á 54¿ p.g D. oro, á pedir hasta fin de Noviembre.
20 acciones de la misma Empresa, á 54 p.g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
Francia....
...................... 1	4
..................... ia 4
í 41 4
......................I 5} 4
Alemania............................ 1 21 4
Estados-Unidos........
Descuento mercantil.,
5 p.g P. sp fy c, 19} p.g P. 60 div. 5} p.g P. 60 div. 5} p.g P. o|v.
3} p.g P. 60 d[v
8} á 8} p.gP. 60 div. 9	4	9} p.g P. qv.
8 p.g & 3 meses y 10 p.g do 3 á 6 meses.
Comandancia General déla provincia déla Habana j/ Gobierno Militar de la Plaza.
Don Román Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de esta sumarla.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, al soldado desertor de este batallón Francisco Alvarez Blanco, para que en el término señalado á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial, comparezca ante la luardlade Prevención de esto batallón, sita eu la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria por desorción; advirtiéndole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 27 de Octubre de 1885.— 1 Teniente Fiscal, Rainóu Milla.
MERCALO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillieux, bajo & regular........................ i 13
Idem id. id. id. bueno á superior... 13} 4 14
Idem id. id. id. florete............ 4 16
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.)..........................
Id. bueno 4 superior número 10411 .. 6	4
Quebrado inforior 4 regular número 12 4
14.................... ........... 7t 4
Id. bueno número 15 4 16 id......... 4
reales oro @
6i
84
9
Id. superior número 17 4 18. Id. florete número 19 4 20 ..
9 J 4 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do 6| 4 64 rls. oio según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.-De 4} 4 5 rls. oro (5) según envaso y nú mero.
AZÚCAR MASOAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, Auxiliar de corredor.
DE ERUTOS.
nistración principal de Hacienda pública de esta provin -ia y Secretar o en el expedirá*,e de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Joaquín Bolívar y ü. Mariano Reiucso,
Ordenador é Interventor que fueron de Pngov.
Por el presente s’ cita y llama á dicho Don Jo;é Joaquín Bolívar, Ordenador que fue de Pagos, para que dentro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en dicho expediente que por la suma ce 113 pesos 75 centavos ó intereses desde lo de Mayo de J880, sigue esta Administración en virtud del’fallo pronunciado por la de la Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885. —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Ii.egi.stio de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscahdel Juzgado do A i nfuego-i, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Bosth y Puig, Licenciado eu Derecho Civil y Cauónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario eu el expediente de alcance,.rollo núm. 60, contra D. José Joaquín Bolívar y I). Ignacio Justiz, Ordenador é Interventor quo fueron de Pagos, del que es J efe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo. l’or el pre ente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y Don Ignacio Ma Justiz Oordenador é Interventor que fueron de Pagos, pa:a que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro )a cantidad de 7 pesos 92 centavos é intereses á razón del 6 p.g anual desde lo de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Conteuciosa del Tribuna! de Cuentas de esta Is a, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica dg esta proviueia correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-guer preteudiendo la inscripción á su nombre, de una ñuca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de ruil ocliocieu-os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos óchenla y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue i’rotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la
hacienda comunera Gol mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de cincuenta caba-ileiías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, uu área y tres eeutiárens, amparadas cou ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del prouiovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con le s de D. Carlos G- Carbajal y sucesión de D? Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin de que, ti algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro d)l término de treinta d as hábiles si residiere en la Islayeu el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte do la Ley Hipoteca-lía. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el piojento.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-
dorde la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Couóuico, Revalidado en Notoria, Aboga do del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario c-n el expediente de alcauce, rollo núm. 60, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio Justiz Ordenador é Interventor que fueron de Pagos.
Por el presente segundo edlc o se cita y llama dicho D. José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de nueve días proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 96 centavos ó intereses á razón del 6 p.g anual desde 1? de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Ttsoro de la Administración Económica de esta provincia correspondiente al ines de Agosto de 1*79.
Santiago de Cuba 20 de Octubre de 1885.—E Secretario,,Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Ni turía, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 58, contra D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fue de Pagos, y Don Angel Alveniz, luterventor de la misma.
Por el presente so cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, para qno dentro del iérmino de quince dias pro'edan á reintegrar Tesoro la cantidad de 91 pesos 85 centavos é intereses á razón del 6 p.g anual desde le de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto eu auto de 3 de Abrí1 último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal e Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provin cia, correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—líl Jefe Instructor, Vega.
D
Cuerpo Administrativo del Ejército.
Dod Federico González de Burgos, Comisario de Guerra y Jefe Iustructor del expediente instruido contra el ex oficial lp de Administración Militar D. Cirilo L’ore ite y Pascual, por abusos cometidos en 1877, eo Santa Cruz del Sur, desempeñando los cometidos de Administrador de provisiones y Pagador del Hospital Militar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo oara que eu el término de diez dias y á contar desde a fecha del mismo se persone en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82, el ex-ofi Tal arriba expresado, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 2 de Noviembre de 1885.—Federico G. de Búrgos.
D. José Manuel de Molina.
D. José María /ayas.
Habana, 5 ie Noviembre de 1885.—El íínlioo, M.
Núñez
I OTJ JN ir T TV SECCION.
1 „
Orden le la Plaza deldia 5 de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 6.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr- Coronel del Batallón ngenierosde Voluntarios D. Juan A. Bauces.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillen».
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluutarios.
Hospital Militar y retreta en el Paique Central. —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl 29 de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta A dministracion Principal, con fecha ocho de lebrero de 188o á favor de D. José A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 1 * contribución que debía satisfacer al Estado en el año económico de 1882 á 83, por su profesión Je Abogado, se anuncia por este medio y por término de quince dias á fin de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan v tiene solicitados.	. .
Matanzas Octubre 28 de 1835.—El Administra-, dor Principal, Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de :Trinidad.
Alcances.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del tstado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 24, coontra D. José Joaquín Bolívar y D. Augel Alveniz, Ordena dor é Interventor general que fueron de Pagos. Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente que contra el mismo y D. Augel Alveniz, se sigas por la suma de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde IV de Marzo de 1880 hasta la fecha <n que se verifique el reintegro en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Triuunal de Cien-tas de esta Isla.
Santiago do Cuba 22 de Julio do 1885—E] Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch. —El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licen lado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de ia Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 25, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, Ordenador é Interventor gene al que fueron de Pagos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1>. Joaqníu de ia Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de “Tórnente Hermanos”, de des finca? rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta dudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado,» barrio de Arango, término municipal de Palmlra, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes ú seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuellta;» por el Sur cou el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con ios ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero dol ingenio “San Ignacio”, enclavado eu el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Dij María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas' fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro de) término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca-. reciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para eu publicación en la Gaceta do la Habana expido el presente eu Cienfuegos á 28 de Octubre do i.— José G. Verdagutr y Kiernen.
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instinola del distrito del Eralo. —Con esta fecha he inu ndado el despacho del Juzgado á la casa número 40 de la calle de Manrique.— Habana y Octubre 31 de 1885,■—Josú M} Lurraz.bal.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia eu propiedad d-1 disuito del Cerro.
Por el presente edicto h«go s ber: que 4 virtud de 1 s ñutos ejeeuiivi s seguidos por la Exorna. Era. coude-¡ sa d ; Casi MontalVi), por sí y como totora y curadora desús hij' s contra D. Indalecio Fernández y Hernández, - n cobro de p srs, se ha practicado i t dil gencia que dice:—Habana y Octubre 13 de 1885.— El alguacil c misionado ci n ral ¡ sis ene a se c nstituv 6 en bi Hala Ca ¡tillar y presoit ■ el Excmo. Sr. Amable municli al Don Juan Bautista Ordufbi, dando cum- liu ieuto al mandamiento anterior y por medio de cé lula que yo el Escribano at efecto firmé, se requirió de pago A Don Indsl eio Fernández y Hernández, para que abónela can1 idad de mil nehooien'os veinie pesr s on oro 0 inte-r-sos legales desde la interpnslc ón de lu d manda que e en deber á b* Exorna. Ma. Doña Marta de ia Concep-c ón de la • antera y Clark, cond-sa viuda de Casa M n alvo, por si cimo tutoiu y curadora do sus hijos, p r ré lit s de censos que ri conoce el ingenio «Mecenas» y enterado manifestó r*. E. que no conoce al citudo Fernández y Hernández é ignora su paradero y si tiene bhnes de fo tuna y que tamp co c lista según manifestación de la contaduría que - icito Sr t.-nga Intereses en la referida dependencii ni créd tos fi su favor,
Por el presente tercero y último edicto, se cita y cuya cédula entregué a! inferido Exorno, tir Alcalde
, i municipal, el que Amó cnu el alguacil por ante mí de
llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, para que den
tro del término de quince días comparezca á reinte _____________c
g:ar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el jde ia Gaieta expediente de alcance que contra el mismo y I) Augel Alveniz, se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde lo de Abril de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud’del fallo pronunciado por la Hala Contenciosa del Tribunal de tinentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 24 de Julio de 1885. —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor,
Vega.
que doy té.—Manuel Hard fias — .lu-wi B. da Ordufui.— Miguel Ortega. Y para su publicación en tro* • limeros ficial se libri 11 ■ re ente. Habana 3 de Noviembre de l»85.-*-Jum Vallé* 4’agés.—Por mandato de -u Srla., José Nicolás de Ortega.
3741, A 5
Don Ramón MI de Aríiztegui, Juez de primera in-tan-cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por rl m- reno David u arzón á n- inbr>- del cabil ‘o de nación > atavuli «Iricuato,» pira 1- caneela-lióu de varios gravámenes de la ca-aiadedel Monse-rrate número ‘Jl. de. la propiedad del citado c bil lo: he dispuesio ss convoque por medio del Boletín d» la provincia y G ceta oficial y por término de treimadCsá los que s • consideren con dere ho á oponer e á las esn-
7,-^	-y.. ,___,r , ,i________ cclaciones de los gravámemsques btedioha casa pesan
Uivd y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga- j>uv, r ;os morenos Pidió García Meuroal, Hoberto
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho
Re ;	;*	'	;*
do del Estado de la Administración principal de ¿-h ,, y Miguel de Cárd u«s; y de los p<ctos á favor Hacienda pública de esla provincia y Secretario 1 d.. o» Josefa Vi vaneo de Orúe, Cristóbal H-toloi.goy eu el expediente de alcance rollo núm. 61, contra ! D? Juana de Abreu, á fin de que ocurr. n dentro de di-
D José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino,' cho térmluo á usar del derecho de que se mean a. istt-ia. ou.e -m'ihiliiii ovmai j	ii »loog. Y paia m publicación en la Gace a oficial fibro el
Ordenador é Interventor que fueron de Pagos. ¡ rescnteP-Habana y Oc ubre 2s de 1b8>.—Ramón MI Por el presente se cita y llama a dicho Don José	Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. y por L). José
Jaaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é García Tejada, Artura Galletti.	3711, A 4
luterventor general que fueron de Pagos, para que	.............
dentro del término de quince días procedan ¿reinte-! ln0^u*8|S0f¿gX*uín L^doyOLuis Oa.D^Ca'l grar al Tesoro ia cantidad dedo pesóse intereses a aute e: infrascrito E-crib»no, para quescapr baran razón del 6 p.§ anual, desde 19 de Octub e de 1879,	cuentas y se cauceiaran las hipoti ca-* (onstitu'da-*
Banco Español de !a Isla de Cuba.
El consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el dia de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento se verifiquen á ios siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses y diez por ciento de tres á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conmci-miento.
Habana Noviembre 2 de 1385.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
D. Luis Rodríguez Bocalán y Don Aníbal,
Coromina, Administrador y Contador respectivamente que lo hau sido de esta Dependencia, ó sus herederos caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de treinta días contados desde la fecha de este anuncio, á efectuar el reintegro al ie-	.
soro de ia suma de 224 pesos 50 centavos más el 6 por rique bagrera, pira que dentro ciento de demora, que les resulta de alcance por el días comparezca^á reintegrar ramo de consumo de ganado* correspondiente al ejer- que le corresponde en el refermo expedien e oicio del presupuesto de >871 a 72, en la inteligencia pl,miento de lo dispuesto por la Sala^ tercer^
de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de 1819.
Santiago de Caba 10 de Julio da 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
que cursa, queOTH
López, esi»osu legítima de Don León Leg’ng, para que eu el término de diez du s comí aiezca en este Juzga 'o á aprobar é impugnar las cuentas prestlitadas por el que fué su curador ad-bona, Don Joaquín Laudo y cuyas cuentas se encuentran de maniíi- sto en ei ofi 10 'el que suscribe, apercibiendo á la r- leí da 1).* Emilia lio-' no coiiiptiri ce al objeto di.-puesto
que
úríguez LópfZ, que
vil y Cauónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance contra Francisco Girandi y D. Enrique Sagrera, por reintegro de cuarenta mil pesetas.
Por el presente se cita y l ama á dicho '	del término
al Tesoro la
en cum-
i plimtento (¡e ío dispuesio pui i»	--—-- lrj*
qué deTlejar pasar el plazo de esta seguudtt convoca- hudal de Cuenta* del Reino, dc-cmráudoselc en rebel->>» verificar dicho reiiitcgn* ec le, cca.i.a.rái, rila ego*0club,e de 1S85._E,
°S PTriUDÍdadC<288,de Octubre de 1885.-El Admiuis- Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe Ustruc-trador, Pedro Suez Azpiazu.	tor, \ ega,
D. Wenceslao Bosch Puig, Licenciado en Derecho Ct- el Juzgado us aprobará de olico cancel ndo con tai
• ■	"	‘ ’	■ motivo íu hipoteca que fué o nstitubla pa-a responder
argo de curador ue D. Joaquín Laudo sobr--1 a casa
D. Emide nueve cantidad
do la calle Real núm. 46 en está ciudad. Y cumpliendo lo m: n 'ado txp do la pres lite.—Cárder as y Oí tubre 30 de 1885.—Eugenio I 6i ez.	3/88, A 4
Ldo. Don Miiuoi Francisco Viondiy Rodrigue/, Juez
municipal de es'a villa.
Por el present edicto que se fijará m E s puntos de costumbre ele e.-ta poblac ón é iu-ertarán c n tres nún e-res consecutivos cíe la Gacea oficial y BJetío déla provincia, se convoca á la morena 8« corro Hilva, quo fué vecina do esta villi en la calie de Sun Antonio e -si • squina á la de í-nn Joaquín, para que en el térn ino de ocho d'as se pr sente en este Juz.ado, sit * Cadenas i limero 15, á eva uar un acto de just'cht en el juicio do fa ti» contra la m'sni'i por insultos y 1 s ái alo.—Dado en Gu na acoa Octubre 28 de L85. -Miguel F. Vion.ti. —Por mandato de su fcsría., Carlos Heru iu*lcz y (Lamidos, Secretario.	üúlíi, A O Q