hubiere fallecido, pura que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en Jornia, en la Secretaría do c-bte Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta dó Efectos y Hopas del Hospital militar do dicho punto correspondiente al año económico de 1S79 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá seguí | reviene el nr líenlo 42 do la Ordenanza de 30 tic Abril de 1855.
laïques
d : San Carlos de Pedroso.—Publicación.! signarle el pago sobre las Cajas do Cuba, en cuya
Isla prestó mái servicios que on la do Puerto Hijeó.—Lo qno de Heal orden trascribo á V. E.,
IL licori, 20 de Ag «sto de ISSÒ rio general P. S., I ..lenti i Melgar.
I o	.
-.ti Decreta
—Leído y publicado fue el anterior fallo por ci ¡Exorno, é limo. Sr. i.). Dionisio de las lleras, Prendí ntc en Sala de este día, de que yo el Secreta- ¡ acompañando el certificado respectivo, á fin do rio de la misma certifico.—Habana 7 de Julio de 1885.—Raimundo Fariña.
Conforme con la minuta original del fallo,
que obra en el expediento de la misma cuenta. Y cha, se publica en la Gaceta oficial para en ómn¡d¡tniento de lo mandado por el limo. Sr. conocimiento.
Miné tro Jefe de la Sección en su decreto de oétn
Número 255.—Fòlio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe--	, lies, mis apoderados ó herederos en caso de que hubieren
que por esas Cajas se proceda al pago do cicha fallecido, ae servirán presentarse en esta Contaduría pensión con las formalidades prevenida?.”	jGeneral en hora y día hábil y término de quince, a
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tiibu-
nal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos,
general
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y oiriplaza a D. Luis Gabaldón y D. Manuel Maestre, Claveros de la Económica de la Habana y a D. Angel Al-véniz, Interventor general do Pagos, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para qno en el término de 30 días se presénten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretan' i general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora inbiLcs.do otioi-nu, á m ujer para contestar el pliego de la censura dó calificación do los u paros deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro parcial dé la A l ministraeión Económica del citado punto correspondiente al mes do Enero tic 1880, año económico de 1870 á 80; en la intelig meia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 28 de Agosto de 1SS5.--El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
D.
Autonio Sotoloogo, Jefe de Negociado de tercera ciase, auxiliar do la de primera del Tribunal de Cuentas de lu Isla de Cuba, y Contador habilitado del mismo.
Certifico:		I110	sustancial	a por	1 odos	É<18	tra-
mi tes	a cuenta	tic	l fondo di	utili.	¡ules <h	1 P	rrsi ■
dio do	la Haba	lili	con eapotul	io uto	al mes	do	Fe
brero	Je ISSO,	pn	■supuesto	le 18	80 81,	ron	1 i Jri
por el	cajero ai	•c¡<	entai I). 1	o más	Molina	y (	e Im
respoi	8abilid»u	de	1 propictm	io I).	Won ce	81M ( >	Pi-
Por el Ministerio de Ultramar so. comunión al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Julio próximo pasado y bajo el núrn. 048, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—Por ol Ministerio de la Guerra se dice á ésto de Ultramar con fecha 11 del actual, lo s¡gr¡iente:-Ex«ino. Sr.:—Conformándose el Hoy (q. D. g.) con lo expuesto pc-r el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de ¡ 25 del mes próximo pasado, ha tenido á bien con-1 ceder á !).“ Emilia Abstengo y Cornczaña, viuda ■ del Intendente do División personal, Subinten-
Re
2
eir
'lamentò del Montepío Mlitar, y art. 21 del de 21 de Enero de 1843, 1¡:
nedo, intervenida por el Mayor D. Mainici Garrí do y autorizada por el Comandante i*. José Gra marón, la Sala dictó el fallo del tenor siguiente:
“Sala del Tribunal do Cuentas do la Isla de Cuba.—Visto el jrúcio do la cuenta del Fondo do Utilidades del Presidio do la* Habana correspondiente al mes de Febrero de 1880 presupuesto de 1879-80, rendida por el Cajero accidental D.
Tomás Molina, y de la responsabilidad do Don Wenceslao Pinedo, intervenida por* el Mayor 1).
Manuel Garrido, y autorizada por el Comandante D. José Gramarén. — Resultando: qno examinada dicha client i con arreglo ó lo provenido en el artículo 34 de la ordenanza y en el 49 del Reglamento de este Tribunal de 39 de Abril do 1855, instrucciones y órdenes vigentes del Ramo, se dedujeron los diez y siete reparos que aparecen en lu censura de fojas 2, do los cuales fueron solventados los números del 1 al 7, 9 y 12, y del 14 al 17 inclusive, en virtud de las contestaciones dadas y de los documentos acompañados, según se vé pollas censuras de calificación de fojas 55, 140, 180 y 230.—Resultando:, que no lian si lo satisfechos totalmente los reparos números 9, 10, 11 y 13 con sistentes: el primero en la falta do un sello de re cibo y en no haberse .bocho descuento gradual á varios empleados, cuyos defectos quedaron subsanados durante el juicio por el reintegro dei sello y por Imborso declarado que no correspondía descuento alguno á talos empleados, pero- quedando vigente en cuanto se refiere al pago de la multa do cinco pesos en oro que se impuso al cajero polla falta de aquel sello. El 2? por haberse, pagado en la manutención del ganado dol tren de trasportes doscientos sesenta y siete pesos veinte, y cuatro centavos oro, no abonando la 'Hacienda para esa atención, más que ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavo?; y que por la reducción á oro del pago en billetes de varias facturas de fárrago para el mismo ganado, se había perjudicado al fondo en cuatro pesos seis centavos, siendo satisfecho el primer extremo del reparo con còpia de la autorización del Gobierno General para el exceso del gasto, según so vé á fojas 144, y parto del segundo extremo por haber reintegrado el Comandante y el cajero las dos terceras partes do los cuatro pesos seis centavos datados do más, según cartas ¿le pago unidas á fojas 127 y 229. El tercero por Imborsò pagado de más 65 centavos oro en una cuenta de carbón, cuyos dos responsables antedichos reintegraron sn parto respectiva. Y ol ...,	.
cuarto en haberse gastado doce pesos billetes en	Exorno. Sr.: - El or. Ministro do la Gite-
dos dulceras do cristal para la casa del Comandaq- l la •■U'O á éste de Ultramar con fecha 16 del te, cuyo reintegro se exigió de los tres responso- act;UMl’ '° (ln0 8 jolie:—Exorno. Sr.:—Con esta febles mancomunada y subsidiariamente, habiendo- <-,Ei digo al Capitán General do Castilla la Nueva lo verificado do las dos terceras partes, durante el lo sigllionte:—En vist:i do iil instancia promovido juicio, el cajero y el Comandante.—Considerando: Por o* Comandante graduado Capitán del batallón que las razónos expuestas por el cajero I). Won- Imponte do Colmenar Y ¡ojo núin. 5, D. Calixto cesino Pinedo á fojas 69 vuelta para eludir el pa-	S¡moll¡, en solicitud de su retiro para esta
go de la multa á que se refiere el reparo número S, EcSrte' Pul'° cobrando sus haberos por las Cajas de fundada, en que no debe aplicársele .el R -glume»- *a de	S. M. el Rey (q. D. g.) lm tenida
to de 29 de Agosto -Jo 1870 por hallarse derroga- 1)01‘ conveniente disponer que el expresado Cupido por otro posterior, y que áun cuando no lo es- ti,n sen b aja en el -Arma á que pertenece por fin tuviera sólo lo correspondería pagar el duplo del P'^nte mes, expidiéndosele el provisional y valor del sello por faltar éste en un documento donandoselo el-sueldo do cuatrocientas cincuenta privado, carecen de apoyo para ser atendidas, to - lH,seti\8 "inusuales por las citadas Cajas ínterin el da vez qno la Instrucción vigente pura uso del pa- c,,nS('j° Supremo do Guerra y Marina informa pel sollado comenzó á regir en Jó de Setiembre de	definitivo á que tenga derecho, á cuyo
1880, estando, por consiguiente, á la época de la e^oto 80 lc remite con esta fecha la expresada so-cuenta cu toda su fiterza y vigor el Decreto de 29 ;	—Do Real orden lo traslado á V. E.
de Agosto arriba citado, siendo por otra parte ; P:u‘;l. 811 conocimiento y demás efectos.—Do m inexacto qno el documento en que su observó l:l !	R ' d orden comunicada por el Sr. Ministro
falta del sello, pertenezca al número de los priva jd ‘ Edl'ama,'> U trascribo a Y. E. para su inteli-dos, pues estando la nómina autorizada por Oficial
fecha t x fido la presente visada por dicho Sr. cu la Habana á 22 de Julio de 1885.—Antonio Soto-migo. Vto. Uno.—El Ministro J;fe, Carbonell. —Es copia.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 de la ordenanza de este Tribunal so mblica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Agosto de 1885.—El Secreta-
Habana 11
de Agosto do 18S5.
Francisco Cassa.
correspondiente al mes de Junio do 1873; en la inteli-
Cabo pnmero hoeucrnth, del Ejército, PranoUon ó -
bco Villamarin, para que se pnsjute en eat* «	, ’
sita foitalízi déla Cabaña pabellón situado al I i ía Corredor paia que m concepto de testigo „Jé, d#l declaración en un procedimiento do que soy fis-B| Ulla Cabaña Agosto 10 de 1885.—Santos Cortina’
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Eií • Teniente de la Batería do Montaña do la ¿ rcito’ daucia Occidental de Artillería y F¡scaí°iM'
Habiendo sido nombrado J uez Fiscal para cuar un interrogatorio en el recluta dispo’nib'e tercera compañía del Batallón Depósito de M,,,,/ a número sesenta y seis, Manuel Lemos Mouro’ ’rta
-	- •	-	t'ii
ò UBINTKN DEN CÍA.
Secáón de Amortización.
gencia que de no presentarse ¿ recoger aquel, se le oca- ; riguucióu de d mde paré la revista del año Molll , . ! cionarán les perjuicios cena guientrs.	j ignorando su paradero; en uso de las fiGulind«8 ^
Habana 14 de Agobio de 1885.—El Coutador ge- j conceden laa Reales ordenanzas á los Jefes -	'
neral, Aníbal Arritte.	- - — .
Número 239.—Folio 32.
■ncr;
1.—F. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
I’or el Ministerio do Ultramar su comunión al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 20 , dé Julio último y bajo el mt n. 919, la Real orden I
siguiente:
“Exciuo. Sr.: — Por el Ministerio de la Guerra se dice ú éste dó Ultramar con fecha lo del actual, lo siguiente:-—Exento. Sr.:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 3 del mes actual, ha tenido á bien conceder á D.¡‘Joaquina Rodríguez Ojea y San Clemente, viuda del Brigadier D. Juan Focnruil y Novell, la pensión anual do dos mil quinientas pesetas que le corresponden, con sujeción á la tnrifa de la Real Instrucción de 17 de Junio de 1773 y como comprendida en el caso 29, árt. 21 del Real Decreto de 24 do Enero do 1843, regulada al sueldo que en el empleo de Coronel disfrutó su mencionado esposo en el Ejército de Cuba por espacio Je dos años.—I).cha pensión se abonará á la inte-losada por las Cajas de la mencionada Isla de Cuba y desdo el din 13 de Febrero de 1884, quo fué el inmediato siguiente al del fallecimiento del causante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y domas efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se [mblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1885.
Francisco Clif.sá.
D, Luis Sanquírico, tu apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse jen esta Céntaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos po" el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, Las proposidones que se presenten se ajusta-'correspondiente al mss di Abril de 1873, en la intel'-rán en un todo al pliego do condiciones y modelo¡geucia que de no presentarse á recojer aquel, se publicados en la Gaceta de 27 ¿le Setiembre próxi-
El dia 31 dd que cursa, en el sitio y hora de costumbre, tendía lugar la cuadragésima cuarta su-bastade 25,000 jesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 di Agosto último sobre amortización de Billetes Icl Banco Español de la Habana.
1,11,.	.	.	.	--1 y Gfloiftja.
jdel E órcite, por este mi primer edicto, cito, llamo ( emplazo al citado individuo para que en el tèrmini// i veinte dias á contar desde la fecha comparezca en <// I Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel de Artill«// ss para dar sus descargos y de no efectuarlo será resi *'
le
mu pasado, sdvi las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo qno se anuncia para general conocimiento. Habana Agosto 27 de 1885.—El Subintenden-reneral, O rlíz.
te
3=
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda lelalslade Cuba.
Las redamaciones de créditos que aun tengan que hacerse por obligaciones procedentes del presupuesto de 1884-85, Secciones 1?, 2a, 4?, 6a y 7?, deben ser presentadas con la justificación debida, dentro del término de un mes, eu esta Contaduría General, ó en la Administración de Hacienda ó Provincia á la cual corresponda reconocer y liquidar la obligación.
Lo que se publica nara conocimiento de los Sres. habilitados 5 interesados á quienes comprenda este aviso.
Habana Ygosto 25 de 1885.— Aníbal Arríete.
sable á los cargos que le tobrevengan.
Habana 2 de Agosto de 1885. —El Juez fiaca[ (. pitan Teniente; Eduardo de Tapia Ruano.
Comandancia Militar de Marina de la Previno de la Habana.
ocasionara i los perjuicios consiguientes.	D. Manuel González v Guliérrez, Teniente de I„fan
Habana 14 de Agosto de 1335.—El Contador	,ería da Marina * Av,,,!«,».« v FWI Jn*:“0'
Ge neral, Atubai Arricie.
Tesorería General de Hacienda.
teríu de Marina, Ayudante y Fiscal en Com¡6¡6n de esta Comandancia.
Por esta mi 1* carta de edicto y pregóu y lérmi00 do 15 dias, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chavan ía y Lago, natui al de San Juan de Puerto Rico
n ii.nn i • f ,	/	. rp . de 13 años de edad, hijo de Severino y de Ana veoín,!
D> AIü ° Capu!’ se aerv,rá Presentar á es(ft rt8°. | de aqulia C*. ¡tal, calle de la Sal „,20. para
sus descargos
ería por si o por medio Je persona que lo represente, ^te en egU Coffiaiulancia á dar la carta de pago número 10 de o de Febrero de 1H06, ^ ven¡d() de 1¡7Óa en el ya cor „0¡
por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones !/-.„„j.i	Q11	,	, p , 1 „•	. ,	' "“M
íia lo f---o „Y. ,io ai,.....,.. ,i„ tj„„i,.‘ .. -Rooo.. ¡Cunda!, en su vi age desde Puerto Rico á la H abaua
por
de la Compañía de Almacenes de Regla' y Banco del |eu ,<)8 imoro9 diag dá Nov¡embre del año
^ V i* ,C,rtltUyU e" f.ara"Va d1e ‘r gf ,0n '.le i haberse marchado á tierra prófugo.
D. Eduardo h le han, como Contador de la Adnunis- u ,, .„0,-1 a .	1 iuok -l-o m
1882,
tracióu de lientas de Puerto Príncipe; en la inteligen eia deque en caso de no verificarlo en el término de 15 diasá cornar desde el le de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885,—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
1
Habana 26 de Agosto de 1885.—El TenienteF¡s. cal, Manuel González. .
Sección de Sbosetaría.—Negociado de Compulsas.
D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficial 4V que fué de la Administración Económica de esta Capital, persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Con tac! uría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que h interesa.
Habana 26de Agosto de 1885.—Aníbal Arríele
Seooión de ítkasos.-—Negociado de llegaros.
Minero 324. —Folio 130.
Víctor íagés, Interventor que fué de la Administración Gereral de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederoscaso de quo hubiere fallecido, se ser viráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y téunino de quince, á recojer pliego de
Tribunal de Cuentas del
reparos deducidla por el
dente Militar, D. Enrique Hi'rnáiulcz Colón, co-1 Reino en la del Tesoro de la expresada Administra mu comprendida en el art. 2.°, capítulo 8.° del' ci6l> de Loteríascorrespondiente al mes de Noviembre
el , .	.
c ue xunero üe ís±í5, la pon- ¡ co,.er a9uel> sion anuul de dos mil quinientas pesetas, con sujeción a la tarifa de la Real Instrucción de 17 de Junio de 1773, la cual lo será abonada por las Cajas de la Hablilla desde el 14 de Noviembre de 1884, que fué el siguiente dia al del fallecí miento del causante é ínterin permanezca viuda. — De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos—Y de la propia Real orden comunicada por c’ traslado á V. E. correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con eeta fecha, so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1885.
francisco Casia.
C,IS0 I de 1874, en la indigencia que de no presentarse á re-’ se le ocasionarán los perjuicios consi-
de 1885.—El Contador
! Habana 22 de Agosto General, Aníbal ArrieU.
Número 234.—Fòlio 150.
Sr. Ministro do Ultramar lo para su conocimiento y efectos
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 22 de Julio último y bajo el nútn. 944, la Real orden
I). Víctor Pagéi, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos case lo que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en liara y dia hábil y térmiio de quince á recojer pliego i de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del | Reino en la del Tesoro dt la expresada Administración General de Loterías coírespondienle al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaián los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agústo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 1 OSO.—Folio 427.
D. M'guel del Rio, ciyo domicilio en la actualidad se ignora, sujapo lerado (• herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán prisentarse en esta Céntaduría General en hora y dia kábil y término de quince, á devolver el pliego de repiros deducidos por el Tribunal d : Cuentas del Reino eu la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería Geie’al de la Habana, correspondiente al mes de May* de 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á dsvolver aquel, se le ocasionarán los pe juicios consiguientes.
Habana 2-f de Agosto de 1885.—El Contado) General, Aníbal Arríete.
público competente, esta comprendido en los que como públicos define el artículo 16 del mismo Decreto, y por tanto, está bien impuesta la multa de
referencia, con arreglo al artículo 81 do aquel.__
Considerando: que el Mayor D. Manuel Garrido no ha contestado á los pliegos que lo han sido di-rijidos, ni reintegrado la tercera [»arte de las sumas reparadas en los números 10, 11 y 13, importa rites en junto un peso '
Ultramar, lo trascribo g me i a y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so [mblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
Número 10.—Folio 2.
D. Miguel del Rio y D. (A-hatino AceveJo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederoscaso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Uontaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á devolver los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro per Ingresos y Fagos de la Tesorería General de esta Isa. correspondiente al mes de Febrero do 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21- de Agosto de 1835.— El Contador General, Anib l Arríete.
l’or cl Ministerio de Ultramar se comnniea "1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21
peso cincuenta y seis centavos ¡ do Julio próximo pasado y bajo el nútn. 930,1a oro y cuatro pesos billetes, de cuyas sumas es res-' Real orden siguiente:
ponsable; así como lian salvado su responsabilidad,! en lo que á los mismos reparos se refiere ol Comandante D. José Gramarén y el cajero I). YVeti-' Director
Excmo. Sr.:—La Juntado Ciases pasivas con fecha 17 de Junio próximo pasado, cotntin;ea al
,	0.	,	i-»-,	1 m- . *	...... Director general de Hacienda de este Ministerio
ceslao Pinedo.—Oí lo el Ministerio Fiscal y de loque sig„e:-Umo. Hr.:-Examinado por esta conformidad con su parecer, siendo Ponente el Junta el expediente promovido por D. Migúi Excmo. Sr. Ministro Marques do San Carlos de Joaquín Rivas Pulan, auxiliar facultativo do J.» Pedroso.—Fallamos que debemos declarar y de-'clase del Cuerpo de Minas, jubilado por Real 01-cUuamos stdventados os roparos dd 1 al 7, 9 y den de 19 do Mayo de 18S5 lo ha declarado en
cmu-e,n „ní * Y ,n<s;l,6,V0’ f1//0'//	<*.dónalo esta fecha y de conformidad con el se-
id YdeP YiT 08 mim?r,03 8.’ 10> Y \}?> í' P:‘1' - ü0>; Vocal Ponente, de la torcera Sección, con de -tula de alcance á cargo del cajero D. Wenceslao rocho al haber anual de mil
entos
Número 221—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-miuo de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Setiembre de 1872, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 324.—Fòlio 150.
PinoiJn	u	------- "“"“i uo mu oohont« pesos, tres
1 inedo, los cinco pesos oro que en concepto de quintas partes del. regulador de mil ochoci inulta, Je tueron impuestos en el r
y á cargo del Mayor D. Manuel 'TaYrido^*8-	108 PresnP,ies'
los un
,	.	,	oro, y cuatro pe-
sos billetes quo no ha reintegrado por la tercera
la pinza ele auxiliar
pesos cincuenta y seis centavos
integr:
parte de las sunins reparadas en los números 10, seis de residencia en Ultn H y 13, con mas el ínteres.do 6 por ciento anual según el art. 113 del Reglamento sobro1«3 dos ultimas sumas desdo F> de Marzo de de Junio do mil ochocientos sesenta y seis,
1880 hasta que se verifique ol reintegro nnwlu,- l,„1	111 í 1
,	1	,	, l..	,	’-'•f-'o, ([ucdat,- (»leudo anonaroelo el expresado haber desde nueve
do en suspenso la aprobación de esta cuenta, hasta do Junio dé "	'
tos de *1805-66 á
de primera clase del Cuerpo de Minas en la Isla de Cnlv\ cuyo destino sirvió más de dos años con
amar, y le corresponde 3 de-
D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere falléc do, «e servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por ti Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de facultativo no Presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán Ies perjuicios oons’guientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Fü-blica de la Provincia de la Habana
Negoeiado de fianzas.
Debiendo precederse por esta Administración á la devolución de la fianza [»restada por D. Fiancisco Antonio Latida para garantir el manejo del ex-iuves-tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he acordado se haga público por el término de quince días, á fia de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resu’te; en el concepto de trascurrido el té» miito fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfonst.
Ad ministraeión de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE IIIIKOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufsn. tería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi I? y única cata de edicto y pregón v término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á laa persones que puedan informar acerca del cadáver de un hombre blanco que apareció flotando en la runfluna del ly del actual eu aguas de las Machina de San Fernando, el cnal era ele regular estatura, de buenas 1 arnés, como de 25 á 30 años de edad, con bigote negro y pelo abulante y negro; vestía sólo con elástico de algodón blanco y calzoncillos blancos.
Las personas que puedan dar noticias referentoal [»articular prestaráu un servicio á la administración il» justicia.
Habana 5 le Agosto de 1885.-E1 Teniente Fiscal Manuel González.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Posos.	Cs. Pesos.	Cs.
Por importación		20242	45	2916	54 29157	99
,, Exportaoión			4322	72	3590	47 7913	19
}, Navegación											
yy Depósito Mercantil........ 		3119	23			P
„ Intereses de pagarés						
„ Multas por miraciones		864	ó i		854	01
„ Resultas de 1884 á 85							...
SUMA		31818	41	0500	01 38324	42
IMPUESTOS.					
Por el de bebidas incluso ol 50 p.^					
del Municipio		9049	06		... 9049	66
„ el do 10 p. % sobre pasages							
yy el do Carnes frescas			07			07
f Por el do 25 cts por					
Para la Junta ] tonelada do des-					
do Obras del ■{ carga		280	72			260	72
Puerto	 ¡ ,, el de Atraque,					
[ Pontón y Draga	10	o7		10	37
TOTAL		41145 23		6500	01 47651	24
COMPARACIÓN.					
EPOCAS.				Pobos.	Cb.
Recaudado hasta la feoba en este mos por todos oonoept				os. 616722	
Idem hasta igual dia del año anterior....				... 608476	65
De más en 1885				.... 38246	14
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comnnduncia.
Por la presente mi la y única carta de edicto y pregón y término de 8 dias, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez, que en 29 de Abril de 1863, matriculó en esta Comandancia, con el folio 1,013, una cachucha con cabida de 6 quintales, construida en Casablauca, para que se presente eu esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Casa General de Enajenadosde lalslade Cuba
Junta Económica.—Secreta) ía.
E- Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente mes ha dispuesto quo la casa número 93 calle del Mouserrate, propiedad de tute Asi'o Habana, 28 a» Ago3to »lo iSS5.—El Tonodoi- »le Libro*, Miguel se saque á subasta para su arriendo, por el precio de Martínez.-—El Contador, Castañón.—Visto Kueno.—El Administra- cincuenta Y Ull pejOS en oro mensual V término de doS dor, Ferníndoz.	o r	o
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1885 Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—Ei Sr. Coronel del cuarto Batullóa de Voluntarios, D. Auge! A. Arcos.
. Visita de Hospital.—Uomaudtncia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.— Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—-El 3? déla Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
TERCERA SECCION.
anos.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar o'e la Plaza.
La Juuta Económica en sesión de esta focha ha ¡acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante# las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al señor Presidente de esta Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El iuteresado qu# re.-ulte ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y , La Sil D? María Bravo y Bravo, viuda del Te-1 tendrá que prestar una fianza en la Caja del Asilo, por niente que fué de Infantería D. Alejandro SisoSuárez,' valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno buen cumplimiento, sujetándose además á las condicio-Militar, sita en losjjPabellones del Cuartel de la Fuerza, nei que son anexas á estos arriendos por medio de ua con objeto de enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 27 Agostode 1885.—Deotden de S. E.-E1 Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en p.»sesión de la casa y siendo de su cueuta el pag° de Jos anuncios en la Gaceta oficial y B.ibtíu de la
Don Fausto Villarejo Hall, A'férez agregado á la Co-¡ mandancia Occidental de Artillería.	|
Ignorándose el paradeio del recluta disponible I del Batallón Depósito de Bilbao, Juan Elizondo Iri- Faustino Can el y Romaelle. goyen, que se hallaba en el Manicomio de Mazorra,!	—
Potrero «^erro.» jurisdicción de San Antonio de hs I
provincia.
Lo quo se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Asrosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario,
Banca Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 23507fi-U»ea
Baños, y que salió curado do! Asilo el dia catorce de Octubre último y eu el que ma hallo encargado de! evacuar un iuterrogatorio eu averiguación de si ha j pasado ó uó la revista anual reglamentaria del año de el presente trimestre pura el pago de intereses y amor-mil ochocientos ochenta y tres.	j tización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, s°-
Usando de las facultades que conceden las reales bre los pioducios de la Renta de Aduanas, creadas en ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército virtud de la Ley de 25 de Junio de 1873 y estando por el presente, cito, llamo y emplazo al refeúdo reclu- dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, ta disponible, señalándole la Fortaleza de la Cabaña la Administración de este establecimiento precede a de esta Plaza, donde debzrá presentarse dentro del tér- anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el mii,o de veinte dias á contur desde la publicación de del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las este segundo edicto á prestar su declaración y de no instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultra presentarse en el término señalado se seguirá la causa 1 mar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
y se senteueiara en rebeldía.
Habana 7 de Agosto de 1885.
-Fausto Villarejo.
orgánico de
qno se obtenga c! total ingreso de dichas emitida des, pura <-nvo cobro, con arreglo á
siguiente al d
mil ochocientos ochenta'y cinco, dia de su cesación, por haber sido jubi-
Núraero 173.-Folio 137-
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
1? El sorteo se verificará públicamente en el »#* lón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, ¿las 12 del día I? do Setiembre Don Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer ' próximo y !o presidirá el Excmo, Sr. Gebírnnibr (e Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, de Ja Habana y Fiscal nombrado por orden ¿u-j el Secretario y el Coutador del establecimiento, perior.	| 2a Las 1578 bolas en representación de 1578
Debiendo precederse á la venta en pública su- obligaciones que eu lo de Julio próximo pasado, que basta de una yegua ocupada á uu desconocido por una 1 darou por sortear para su amortización, se expondrán pareja del puesto dei Calabaza--, la noche del dia pri-! al público autes de sor iutroduc das eu el globo para mero de Junio del año próximo pasado, se hace públi- que puedau ser examinadas.	,
co por medio de este anuncio co i el fin de que las per-! 3^ Encantaradas las 1578 bolas, se extraer u sonas que deseen tomar parte eu la licitación, se pre- ¡del globo 41, en representación de 4100 obligacioDe# senten á las ocho do la mañana del dia 27 del ac- que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre tual, eu la cusa cuartel que ocupa la fuerza de este I próximo, segúu indica el cuadro de amortización es* Instituto en esta ciudad, donde tendrá lugar la venta (tampado al dorso de las obügacioues; pero deberá en*
tenderse que aunque dichas 41 bolas representan «	^
y se hallará de manifiesto el expresado bruto.
Bejucal 17 de Agosto de 1 cal, Jcaquíu Alberola Morant,
,	-    | — -   - w . .. V	^ — — — - — — —  — - -	*	|
Bejucal 17 de Agosto de 1885 —Ei Teniente Fis- obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, la# 9
por su numeración se hallan comprendidas en Ia» D - *
' obligaciones caugeadas por billes hipotecarios de
*1* La Administración del Bauco, publicara en
n ,	„	, , ■„	. 108 nrUcuIos lado y coniq comprendido etf la disposición 26 de	1JrtícGer un pliego de réparos deducidos por al	.	,
£>y ae la Uruonanza y 66 <iel Jv.’gkunento, exp « la L-,y dé 26 de Mayo de 1835 doi* resultarlo de f n‘>u,iaI de Cuentas del Reino mi la del Tesoro de que á los Oficiales dol Ejército confieren las Realas or- las que hayan salido en el sorteo.
c..y*., ~ 1' —» —1 2 • •	.1	.	o*-'«, j j .	.v.	< o > Loterías de p°in 1 ~ ——- - i.-—~i —— .3.	<- 1 j— —	n---- —------1..«- — -1 ** — ? i	01---- ~ a
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II. número 3 y F seal dol mismo.
los periódicos oficiales la numeración de las obligacio* j. n» uó- ui.oiuu.	¡ „es á que haya correspondido la amort zación y cjO?r
For el presente edicto y eu uso de las facultades1 expuestas al público, para su comprobación las 4i
P_____^	»«Muauo uc	, í los Oficiales del Ejército confieren las Realas or- las que hayan salido eu el sorteo. _	^	,
ditá iá Succión, a la cual Volvolú ci juicio, certifi legitimo abono vminH-ínfo^ZnAa *nn ín/a' v^/liZ/v JJOteríí‘s de esta isla, correspondiente al mes de Octu-'denanzas cito, lRino y emplazo por el término de Habana, 24 de Agosto de 1885.—E! Gobernaüo ,
i	’	0	’	y y bre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse ¡treinta dias á contar desde la publicación del mismo al Josi Cánovas del Castillo.