tanto por ciento.meaos <lo lo que duba cobrar meii'Ual-mente por los artículos que se hayau suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre las que se hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada; garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en I9 de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 1880.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero do 1885.
Modelo de proposición.
D. N...... N.......,
ministrar á la Casa do vil de esta ciudad, los necesiten, con estricta
vecino de......se obliga á sit-
Beneficencia y al Hospital Ci-artículos de combu tilde que sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo de precio quo ( n el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja do.... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
niego de condiciones para la contrata de los artículos
do utensilio do la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primero: Será obligación del contratista propor cionar á los Establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentase, podrá el -Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagau no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La dirección de cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba y el dia Io de cada mes, abonará el importe do los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postares, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dorava parte do la aseen delicia tot al del remate en peder del Director do dichos Asilos para garantizar quo no se separarán de sus postura* si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán ei perjuicio que ocasione otro remate á la Administración del sei vicio de que so trata, cuya ga randa quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mtjor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo quo deba cobrar nien-sualmente por los artículos que se hallen suministrados, y si resultasen iguales dos ó más proporciones se ad mitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los quo las hoyan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el Depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate otorgándose la escritura ce r res pon d i en te.
Octava. La contrata principiará á regir en I9 de Julio de 1885 y concluirá en 80 de Junio do 18GG.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885,
!
turnaz y 1 or bastante 1 s e t ados dol Juzgado, para ! tas not ficacion-sy demás tránrt' s.— Alfonso Xti Octubre 19 de 88.V-r.do Manuel Je Galvez.—J’or tu mandado, Eugenio Pére< Uih ,».	- GO 1, E O 27
Den Ana t sio do Orozco y Aruscot, Juez de primera ins'uncia de este par i n .
Por este mi p inu r e i 1 •-•t-», eio, Pamo y emplazo (i Don Francisco 1 ópez n t..r 1 da Or nada, de 30 afios de eda 1, > ollero, j>rofasió > e mando, para que comparez a en este Jazg do dentro del término lega¡, vara ¡ prestar d duración; eé rt >
se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente se harán por medio de papoletas al precio que resulte de la subasta, hacién lose el pago mensualmente.
Cuarta. Eli miximun de precio de los artículos
para lavar las ropas que se usan en la casa de Benefi- ¡ preét„r d duración; do rt. y se ?u o que si así lo hace cencía, sera el que tenga, en la plaza el día del remate, ¡►c le administrara «ceta y cumpl «11 justicia y si no se
y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas y las proposiciones so harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de haber consignado en su poder su valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ( casiono otro reñíale ó la administración del servicio de quo se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los
a loptuiáu las ímdidis pertinenti s "del caso —M rón Octubre 13 de 1885.—Anastasio Ce Orozco y A riescot.— su mandado, Rodriga Massi s.—José Rafael Díaz.
3561, E O 27
Dr. D. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de essa di tillo.
Por el prast lite mi p unir e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno li ego P fi .‘v r, de estatura alta, delgado, como de treinti üfíos de edad y con tre* dientes triónos e i la mandíbula sup rior, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en e-te Juzgado á do cargarse dula culpa que ¡o r mi Ita i n la causa formad) por lesiones á la morena Naz ría Zuazuavar; ei no ce qae si ¡tal lo hicicr se le ndminis-
postores que resulten excluidos y se sustituirá por la : ^KcfN(U0stÍlÍ"<?[ ¡L® ’° i“t?1rl>’ 8;«'.lí.r:i iu 0,1 su - 1	-	-	J	. i . i rebeldía, purando'e el imam > ¡ erjmei•> que s' pres tilo
fu re—Han Antonio Octubre 7 de ¡8-5.— Ignacio de Castre.—Agustín Castra. Y para »u pub i ac ón ett la (faceta oficial ixp'.do el presente.—S .n Antonio fecha ut supr .—Agustín Castro.	3118, E O 27
D. Juan Vi ldós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito (1 1 Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de la Osa Peni, liet, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 26 artos de edad ó hijo de I). Gerónimo y D? Andrea, ft fin de que dentro del término de nueve días se presente en a Real Cárcel de es'a ciudad á estinguir la pena que le ha sido im-Au 'Encía á consecuencia do la
fianza deque habla !a condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta La contrata se cerrará á favor del mejor postor, cons'stiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar men-sualraente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se ¡avan; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará ei cumplimiento Je su contrata en todas sus partes depositando en metálico una sexta parto de la ascendencia total del remate, en poder del mismo Director de Jos As Jos expresados, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en IV de Julio de ¡885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia di dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Tóanos, llamó i aflos, Don
Modelo do proposición.
Modelo do proposición.
D. N-----N...... vecino de......... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad ios artículos do Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de-precio que en el mismo pliego so expresa Ó con la rebaja de.... por ciento se la hiciere. Fecliu.
* Firma del pioponcntc.
Pliego de cmi liciones para la contrata do los artículos
que se emplean pira ropas on la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar ¿ los Establecimientos piadosos expresados tóeles los artículos quo necesiten do los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule cu la contrata, cuidando do que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejaso de proporcionar los artículos que so le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que los baya pedido comprarlos al precio que los encuentro, descontándole su mayor valor del primer pago quo se le deba h íccr.
Tercera. Las proposiciones que se lingnn no excederán do los tipos de precio establecí ¡os en la nota indicada y se presentarán en ¡'liego cernido con sujeción al nio lelo adjunto.
Cuaita. La dirección de cada uno do dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los ar-tícubs que reciba, y el din primero de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado ea el anterior, en ore.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico, do la ascendencia total del remate en mano del Director de dichos
D. N...... N..... vecino de...... se obliga á su
ministrar á la casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambo3 servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego
se expresa, ó con la rebaja de........por ciento, si la
hiciere. Fecha.
Firma del proponente.
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta las reparaciones que demanda la casa 119 36 calle baja do Santo Tomás, propiedad de la Casa do Beneficencia, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido disponer que el acto tenga lugar á las 12 dol dia 13 del mes de Noviembre próximo, en la Sala de su despacho, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
E11 su consecuencia, lo* interesados pueden ocurrir á esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á euterarse del expediente respectivo, en todos los dias hábiles que median hasta el del remate.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, fiemo el presente en Cuba á 13 de Octubre de 1885.—El Secretan-:, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de alba-fiiIerra y carpintería que necesita la casa núm. 36 do la calle baja de Santo Tomás, perteneciente al Real Asilo de Beneficencia de esta Ciudad.
1? Será obligación del contratista verificar á todo costo la reedificación de los pisos do la cocina y excusado de dicha casa 119 3G de la calle baja de Santo Tomás, con buenas maderas eulosetándolos luego con ladrillo común; levantar un tabique de tablas do tapa y fondo, pintándolo a! óleo, para dividir dichos locales del excusado y cocina, reedificar la parte destruida ó sea la mitad del fogon de manipostería, blanquear la propia cocina y recorrer las goteras en los tejados de ambos locales; siendo de su cuenta corrogir los desperfectos que so advirtieren caso Je 110 hallarse bien ejecutado el trabajo, sin exigir por ello contingente alguno.
Se adjudicará la obra al mejor postor, consistiendo la mejora en el mayor beneficio que de dichas posturas resultase á favor de los fondos del Establecimiento, estando presupuestadas las obras que se proponen á todo costo, en la suma de ochenta y uu pesos ocho centavos oro.
3‘J1 Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro, del valor presupuestado y quo se expresa anteriormente, sustituyéndose por el que resulto rematador cou la importancia de la sexta parte, también en oro que consignarán en la Administración de dicho Asilo; cuyas obras so pagarán concluidas que sean á satisfacción de osla Dirección, y
4'.‘ Será do cuenta del rematador el pago de I»s anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de Cuba 25 do Agosto de 1885.
Modelo de proposición.
Don N....... N....., vecino de........... se obliga
á verificar á todo costo las obras do carpintería y alba-fiilería que se hacen precisas para reedificación de los ¡ pisos del excusado y cocina de la casa número 36 calle do Santo Tomás baja, perteneciente al Real Asilo de asilos, para garantizar quo no se separarán de sus pos-: Beneficencia de esta Ciudad, por la suma de turas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indent-' en metálico y bajo las condiciones quo contiene el plie-nizarán el perjuicio que ocasiouc otro remate ó la Ad-' go de subasta,
miniatración del servicio de que se trata,cuya garantía quedará desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluido^ y so sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima, respecto de los quo obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas cu un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar niensuulmentc por los artículos que se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó mas proposiciones so admitirán pujas verbales por espacio de quince nii-J nutos entre los que las hayan presenta lo.
Sétima. El postor cuya proposición sen aceptada garantizará e! cumplimiento de su contrata en todas sus pnrtes cou el depósito de la sexta parte 011 metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir 011 1,° do Julio de 1885, y concluirá eu 30 de Junio de 1880.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de lo* uauncio3 quo se originen por consecuencia de ( dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 17 de Febrero de 188».
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vecino do..... so obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de e»ta ciudad, los artículos de ropas que so necesiten oou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de....por ciento si la hiciere). Fecha.
[íirma dol propoueute.
Fecha y firma del proponente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Miguel Clnptnn y Guitón. Juez de primero instancia de esta Villa y sn partido, ha dispuesto quo por tres nrimeros consecutivos do la Gaceta oficial, so notifique ¡i ios parientes más cercanos dol difunto I>. Leandro Lope-/, conocida por Lantigua, si quieren é no mostrarso parto en la causa quo en esto Juzgado se sigue por haberse enontrado ahorcado al citado I). Leandro en la puerta do la casa de bagazo del Ingenio Santa Teresa. Y pura quo dicha notificación tenga efecto dentro do quinto dia libro la presento-—Gnanajay Octubre 1(1 <lo 1885.—Francisco M. Gispcrt.	3506 A O 21
EDICTOS.
puesta por la líxcmn.
causa quo se le siguió p rli-miicllio frusta lo dol as á-(i o t'láudio Aché,- cierto ,v seguro do (¡ua si lo hace se le oír & y adniini tr r.í justicia y délo contrario se le declarara rebelde y contumaz. —Habana Octubre 10 de 1835.—Ju ni Valdés Pagéi.—Por su m- ndail >.
3482, E O 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad d-1 distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y f regón, cito, llamo y emplazo á D011 Manuel Costales y lemán i z, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 21 años, á fin de que dentro del término de nuevo días sa presante en este Juzgado á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se !e sigue por hnmici rio de I). Mateo Navarro y García; ciert. y seguro do que si así lo hac * se lo oirá y admini-trará justicia y de lo contrario so le de-clarará rebelde y contumaz incurso en las penas da-la Ley y P r bastante los E.-tra o* del Juzgado con quien su entenderán ¡os demás trámites que ocurran en el pío-cedimieuio.—Habana Octubre 20 de 18e5.—Juan Val dés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
3579, E O 27
Don Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Donato Mazó, naiuraí deCantón. de estado soltero, de 38 afios, jornalero y veoino de Corral Falso, á fin de que en el téimino de nueve días Conrados desde la fechase presente en la cárcel pública á descargare de la empaque lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Miguel Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara icbelde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Matanzas 21 de Octubre de 1885.—Jorge de lu Cali:.—Por mandato de su Sria., Florencio Beiaucourt.	3598 E O 27
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e*la ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pedro Acevedo Hernández, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años y oficio escribiente, á fin de quo en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Caridad Sánchez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas y Octubre M d < 1885.—Jorge (le la Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Vinsgerns.
3532 E O 27 Don Jorgo de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Machado Hernández, natural de Pefialver, da estado soltero, de 24 afios, oficio chuchero, hijo de D. José Inés y Di Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so pris- n te en la Escribanía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un caballo; seguro de que haciéndolo así su le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le* declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzga-do con quien se orí tenderán h s trámites posteriores del inicio.—Matanzas 14 de Octubre de 1885.—Jorge de la Calle—Pi r mandato ilosu Siía., Ldo. Juan Vitiageras.
V	3533 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dil Pr^do.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asín Youg, natural de ( anión, soltero, del comercio, de 43 afios ue edad, á fin de quo en el término (le nueve dias coutados desde lu feolia se presente en lu cárcel de esta ciudud á descargarse de !a culpa que le resulta en iu causa que se le sigue por e! delito }de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará (usiieia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 19 de 18S5.—Jot-é María Larrazábal.—Por su inúndalo, Venancio Díaz del Villar.	3593 E O 27
Djii José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprim ru instancia til propiedad d.l distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo ni pardo Benito Menaósia Cipriano Acoslo, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 sitos 6 Hijo tie Prudencio y de Josefa, pnra que dentro de nueve dias se presente en el departamental de esta plazu á descargar-e de la culpa que le resulta eu la cuma que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cieno y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡o declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Octubre 14 de 18.35.-José María Lnrrazáb: 1.—l’or mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 3513 E O 27
o* desde ia fecha se ( recente < n < etc Juzga' o á notili ear*p del auto dictad)) 1 n la cau*» qu f l-ificacióil depasrtp'i le, un el ctial se ce la acusación fiscal qu*- a-.bella so le ni su. lvu y eu mi consecuencia se le prevenga nombre : 1> >g .do v procurador que lo defiend >u apercibido su.o :o veril 'a de nombrárseles de oficio; cierto y seguro de que liacién-••olo así se le oirá y adiuinistrarájusticiu y <11 caso ci n-trario se le declarará rebelde y contumaz y por 1 astante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana Octubre 14 de 18Só.-JosS G doy Uaicía.—Jistls Rodríguez.
3575 15 O 25
Dou José Gcdcy Cari ín, Juez da primera instancia d>T dislrilo de la Catedral, etc.
Por este mi primer cilicio, cito, llamo y emplazo á Don Francisco VuMé-, natural de An fiducia, «»Itero y ineyor de ed: d, para que en el lét mino de nueve di.ts ss presente en iste Juzgado á descargarse de la culpa que ! Ío res-din en causa que se le sigue-) or hurto ile varine | pii zas de roj a á Don fea! vudor Custufié y Don Ricardo Adcga; cié to y seguro de que haciéndolo así s- Je oirá y admioistiaiá ju-licia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado con quien se entenderán los trámites poderle-res del juicio.—Habana y Octubre 19de 1885.—José Go doy García.—Jesús Rodríguez.	3590 E O 24
D. Ramón Mí do Arálztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Prida Valieute, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, panadero, hijo de D. Amonio y Di Ramona y de 50 afios de edad; para que eu el término de nuevo dias contados des le la publicación del últ'mo anuncio, compartz a eu este Juzgado, sito 111-quisidor número 35, á contestar el traslado que de ia acusación fiscal se le ha conferido en cansa que se le sigue por e.-tafa al wsiátiio José Alióu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y uilministiuiá justicia y cu otro caso se le deci alará rebelde y contumaz bastauies 1(8 estrados del Juzgado cou quien se euten-detá'i los trámites posteriores uel juicio.—Habana 20de Octubre de 1885.—Ramon Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti. 3577 E O 25 D. Fé'ix S. Varona, Juez de primera instancia do esla \ illa y su jurisdicción.
Por este mi primeio y único edicto, cito, llamo y convoco á D. Enrique Torres, cuyas general's se igno-inu, pora que eu el término de diez días después de la última publicación se presente • n la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa (pie le resulta 011 la causa que se le sigue por rapto de Di Faustina llavelo; cierlov seguro quede hacerlo asi se le administrará reo la y cumplida justicia y de rióse le declarará rebeldey contumaz é incorso eu las penas de la Ley y por bastante los isir¡d(8 del Juzgado para las notifici clones que ocurran.—Güines y Octubre 15 de 1885.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufloz.
Y pura su publicación libro el presento en la misma fecha.— francisco Mufioz.	3600 E ü 25
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia acei-
íiic.e mas conta- Juan (¿timones to -a natural d .> la Habana, de26i.fi' ¡* Juzga- o á notili-1 solté o cig'rrer > é hijo de I). Juan y D.‘ Rafaela y I)' -e >e le .-igne p- 1 ¡ Au érico Montalv 10. natural de Re ne 'ios, soltero, dé 1 iiefien- traslado : 25 afi' s, farmacéutico é hijo de D. Pedro y Di Edúvi-
g s, para (pie eu ei término de rivinta días contados des le ¡a primera pablo ación de *ste edicto se presenten en sste J1 zgido, s'to Chacón núm. 27, á contestar el tr siano que se le* b» conferido en providencia de nueve de Agosto del corriente «fio, en la causa (pie se le.* slgu* por falsificación de r. cilios de contribución; npe'Cibido* de que si no lo verificaran se entenderá di-ilio tràmiti en 1 s Estradi s del Juzgado y las demás ddigecc'as u'terioros que r sulten.—Habana Octubre fado 183Ti. — Pablo Maitínez Bauz.— "rrsil mandado, Donato Nov. ira.	3185, E O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Brién Vieia y Parra, natura! de la Habana, de 24 aflos de edad, tabaquero, hijo de Don Francisco y Dofia Rila y vecino que fué de la c.dle de San Joaquín, para que en el término de nueve (has se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se ¡e sigue por hurto; cierto y s guio de que si así lo hiciere se la administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ó	,c |c wcvlulall,
ilcurso cu las penas de la L y y por bastante los < stra- h lugar cu deteolio.-Bejucal O dos del Juzgado. Habana y Octubre < de 1885.	1 edro Ambrosio Valiente.—Por n andado 1
de Agüero.—Por mandato de su feria., Antonio González.	3613 E O 27
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez ileprimera instancia de esta villa y su partido.
Pórtate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Ru z, natural de Pepe Antonio, vecino de esta villa, soltero, de 21 años y tabaquero, para que eu el término de nueve dias á contar desde la ficha coir.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mirabal, cuyas generales se ignoran, pora que eu el término de treiuta (lias coutados uesdo la fe -ha se presente en la cárcel de esta villa á descnrgaiae de la culpa que le resulta eu la causaquesele sigue por hurto de una yegua á la morena Mercedes Valero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 10 de 18S5.—José Mier y Valdés.—Por mandato de S. feria., Fernando Rovira.	3491 K O 25
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Lira y Poitcla, natural de Isla de Pinos, vecino de esta villa, soltero, cocinero, de 24 afios é hijo de D. Antouio Luía y de la morena María del Carmen Poitela, para que dentro de nuevedias á contal desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída eu la causa que se le sigue por burio de una lata de aceite de comer; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se lo declarará rebelde y contumaz é 1 ocurso 011 las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Gnauabacoa y Octubre 22 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflgny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	301) E O 25
D. J( só Mier y Va dée, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial. l’or este mi único e licto, crio, llamo y emplazo al mcreno Ceei'io Buba'cabi, cuyas genérale* se ignoran, pata que en el término de treinta días con a ¡os dos le la primera publicación se presente cueste Juzgado á descargarse de la culpa que le re ultt en la cama que de oficio se le s gue por robo á D. Pedro Martín- z; c'er-11 y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará ju tilia y di contrarióse le declarará re eldey contumaz y por bastant's 1 s Estrados del Jtizg- dio gara las n tifie tc’on's y t'ámites uller ores. Y para su fijación (11 lis puertas del Juzga ’o expido el frisen! ?. —Baguala Grande Octubre 12 de 1885.— 'osé Mier y Valdés.—Por su mandado, Fernando Kov-ra
34S7, E O 25
D. Ji sé Mier y Valdés, Juez do primera instancia accidental i.'e esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Joté Lima, cuyas generales s* Ignoran, para que dentro del tériuino'de treinta día* contado* d* sde la última publica ión se presente cu la Real Cflrci 1 de isla villa á descargarse do la cu'pa que le re suba en la causa (píesele sigue cueste Juzgidop r hurto de una yegua id moreno Isidro Wi’són; ci< rto y seguro de que si asi lo hiciere re le oirá y : din nsilrará r.ctu y ctitiii lida justicia y de no se le de 'huirá rebel* d-* y contumaz é inciirso en la* p lias de la I.oy y |« r bastantes los Estrados d 1 Juzgólo púa 1 s notificaciones y demás trámites 11I erioros --.-'agua la Grande O' tub e 10 de 18-5—Ji sé Miery Valdés.—Por su mandudo, Fernando Rovira.	31S8, E O 24
D. José Mri'r y Va'dé*, Juez de priin» ra ¡listonea roe i dental de esta villa y su partido judio'al.
Per e te mí prinrr y único cdl to, cito, 11 nny emp'azo al | ardo Bullno bestoy, 11 itur.d de Han J sé de ir s Ramos, solt-ro, de 24 afio* de eda I é h'jo de lu morena Juana y de padre no conocido, para que dentro del término de ^treinta días á contar desde Ja última publicación se presente til la Cárcel pública de e ta villa á de cargarse de ia culpa que le resu ta en la causa (pie se le sigue por uso d* cédula de vecindad verdadera expedí 'a á favor de otra persona; cierto y segur > de que si así lo liicieic se le oirá y admini trar.l justicia y ue lo coulrar.o se le d 'clarará rebelde y contumaz é ¡11 curso en las pena« de la Ley y | or bastantes los Fs rallos (¡el Juzgado para las noíillo icioncs y demás trámites ulterior« s.—Sagua la Grande II de 1885.- -José Mier y Valdés.--l’or su 111 ndado, F( mando Rovira.
Don l’ab o Martín / Sauz, Juez de prime)a instancia 1 el distritoMi 1 Pilar de esta 1 api til Por este mi úiiriv: edicto, cito, Hamo emplazo á D. Evaristo J oí- lar, natifal do As (liria*, da 25 ufios de criad, de estatura regular, un p o > grueso y de muy p ci baba, pira que en el téfmino de treinta días contad s desdo la printeia 1 ublicición so presente en la Cárcel pú Rea de esta duda t á des o rgaite de la culpa que lo resuria en la c «usa quede olido so le sigue eu este Juzgado por esta a á D. M -nuel Penlica, cierto y ¡ seguro de que hacién lo’o así se le oirá y administrará - just cia y caáo contrario se le declarará rol o de y contumaz v p t bastant s los Fst'adi» del Juzgado pira las notifieacioms y demás trámites ulteriores—Habana Octubre 12 do 1885.—lfablo Mar.ínez Sunz.—Di nato Navtir.).	3515, E O 24
Don Miguel Gastón y Ga-lón, Juez do primera in tunda en propiedad de esta villa y su partido judie! 1. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel I.ara y Parodi, natural de Candelaria. vecino de Aitemis i, soltero, do 28 afios de o Inri 6 hijo de D. Antoiro y D? María, pnra que en el térmi-i)" O' nu-.ve dfas présen te en la Cárcel pública de esta v¡lla á cumplir la condena de un afio , eho meses veinte y un cías «le prisión coireccional que se le I111-•\\far ¡ puso en causa por rapto de D? María Luisa Valdés, en ......laintelig ii ia que si no 1 empíreo1 se le declarará rebelde y contumaz}—Gu'innjoy Octubre 6 de 1885.—.Migad Ga tón y Gastón —De curien de >u feria , Manuel oe A rocha.	3395, E O 24
Dr. D. Miguel de Có«parles y Cofflgny, Juez de primera instancia do cria villa y su partido.
P r este mi primer edicto, ci;o, llamo y rmplazo á Don Emilio Espinosa, natural do Cabañas, vecino do esta villa, de 22 ufios, soltero, tabaquero ó hijo de Dou Juau y Dofia Carmen, para quo dent ro de nueve dias á contar desde la ft c ía se presente en la cárcel do e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue en esta Juzgado por lesiones al pardo Eladio Gavillo Herní miez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y ariminjstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz éiueurHo en bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanubacoa y Octubre 12 de 18S.5.—Miguel ue Céspedes y Cofflgny.— Por man lato do tu feria., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números déla Qnctta oficial pongo la presento en Gnauabacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3508 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de priimra instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera oarla de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Villarrueda, natural ile esta, vecino de ta misma, soltero, tabaquero, de 45 afios de edui[ó hijo de I). Gregorio y de la parda Angela, para que dimito do nueve dias se presente en la cárcel pública de isla ciudad á cumplir la condena quo le lia sido impuesta por la Superioridad en ia causa que se lo siguió por estafa al moreno Federico Pefialver.— Habana y Octubre 14 de 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato do su feria., José Nicolás de Ortega.
3526 E O 24
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera justan-cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al ilion 110 Jo-6 Isubtl Martínez (a) Mangumo-clm, hijo do José Angel y de Juana, natural de esta, soltero, de 18 aflos y cocinero, para quo dentro de 11 u< ve dias se presente eti la Real cárcel á de-cargarse de la culpa queleresuha en causa criminal que le inaliuyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y rio lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Incluso cu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado, con quien se entenderán las'notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 19 ile 1885.—Ramón Miniado Avá'ztegui.—Por mandato de su feria.. Rafael del Pino.
8562 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Iuezde primera instancia del Distrito de Guadalupe, lfar este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al asiático feciutiu Porto, natural de Cantón, soltero, de 66 afios, c iciueroy vecino que fué de la callo de Ja Salud número 101, para quo dentro del ténniuode nueve ibas se piesente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en causa criminal que le instruyo por juego prohibido; cierto y seguro que si a-f lo hiciere se le oirá y admiuistraiájusticia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó lncerso en las penas de la Ley y por baria rile los E-lrados del Juzgado para que con cites se entiendan los trámites que ocurran.— Habana y Octubre 19 de 1885. -Ramón María de Aráiztegui.—l’or mandato de su feria.. EafHcl del t'liio.
3561 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloela, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y (mplazo ni moreno Anastasio Hierra y Jusilz, hijo de Martín y do Maiía de la O, natural do Artemisa, si Itero, zapatero y de 20 afios, para que dentro de nueve día* se presente en la cárcel de esta Capital á descaígarse de la culpa (¡ue lo resulta en la omisa criminal que se lo slguqjor
tentativa de huno; cierto y seguro de que si asi hrbl-
ciero se le oirá y administrará recía y cumplida justicia y (le lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz, y por bastante io* estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 17 de 1885.—Ramón Matía de Aráiztegui.—l’or mandato de su Sría., Rafael del Pino.	3503 B O 24
D. Miguel Gastón y Gastón. Ju z de prime a instancia 1,11 propiciad de esta Villa y íu partido ju-licia!.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á los morenos C'incepcló 1 Runos, v. ciño de esta villa, como do 59 afios de o lud, y Guiri'uno Chappoiin, también vecino de esta 1 calidad y coma de 50 afios, ambos de cendición libre, »lbafiües, los c ales trab.jaban eu el ingenio "Merced ta,» término de Bahía H011 la, pala que cu el término de nueve dn-s se presenten en la cárcel pública de esia vllla'á descargarse de la culpa que les risulta eu In causa que so 1c sigue por homicidio .lo D011 Agustín Trian»; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaraiá rebeldes y contiiinm c* é Incurso» en las penas de lu Le.v.—Gnanajay y Octubre 15 de 1884. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Glspert.	8503 Jí O 24
1 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera insinuóla 1 propietario de esta villa y su partido.
3400. E O 25	| Por e*tc mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
deprimirá inst ile » de! D. Luis Prieto ó eea D. Pascual Valdés, vecino que se dice fué de Gusnatio y cuyas demás generales se igno-
P. Ambrosio Valiente, Jikz esta ciuda I y su par ido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al | rail, para que dentro del téimiuo do nueve días cónla-asiático Saturnino, i.atur 1 de Cantón, s liero, do c • 111- j dos desde tu fecha se presea te en la ei r«.cl de esta villa
á descargarse de la culpa que le resulta
po, de 35 afios de edad y cuyo actual domicilio se ignora. 6 fin de que en el termina de nueve días s : pres n’c en este Juzgado á descargarse de la culpa que le causa crim nal de oficio formada contra e! mismo y mo’eno Narciso Pedroso, por lesione) mútuas; y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el p rjtrcio une
“ tubre 5 de l«>5.— de fe. feria., Angel Caí bailo.	3403, 8104 E O 25
Don Aii8s'asii do Orozco y Arascot, Juez de primera instancia de e te partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, t amo y emplazo al moreno Nicanor (a) Candela, D. Miguel Valdés, D
(«)
^¡ego de condiciones para cintratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota res-pectiva, riend 1 do Inicua calidad y teniendo el peso • xacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa (|Ue se le enlregue para el Hospital Civil calculándola per docenas de piezas.
Segunda, S el contratista dejase ele proporcionar •1 la casa do Beneficencia lo* artículos que se lo p dan, o no fueren admisibles lo* que entregare, á juicio del Director dei E tableeiiniento, se tomarán en otra par-
Nos Pbro. Don Andrés Urret.a y Larilizábol, Doctoren Sagrada Teología, Lito, en Derecho Canónico, Pro» visor y Vicario General de este Obispado, por el Escuro, é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
No apareciendo provisto el patronato de 1» Capellanía de Di fia Rosa María Pé:ez do los Reyes, Marquesa que fué de San Felipe y Santiago, de ires mil pesos de principal, y habiendo solicitado D? Teresa de la Luz, como curadora de su legítimo hijo menor Don Alfredo A rango, ‘¡ue se despacho el edicto convocatorio para su pr Visión, por el presento citamos, llamamos y convocamos á todos los (¡ue se consideren con derecho al patronato de la enunciada Ccpell nía, para (¡ue dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto, qUe dumo* y asignamos por único y perentorio término, se presenle'u eu esto Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación so proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 de Octubre «le 1885.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandato de su feria. I., Ldo. Ramón de A ya la. A tiara su inserción en un núm* ro (le la Gaceta oficial de t sta ciudad, libro el prejelite Relia ut supra. Ldo.^Ramón de Ajala.	3630 13 2i
1). Manuel de Calvez y Verdugo. Juez de primera instancia accidental de esla villa y su jurisdicción.
Por ote mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y cmnfazo á D. Romualdo Soria y López, n*tura! de Soria, vecino de la Habana, so lero, de 35 afios de edad y de! c nicrcio, p ra que d> ntm de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á doeargar.se de la cu'pa que le resulta en cutis 1 que se le sigue por burlo, cierto y seguí o de que si asilo bi.iere re le edminislrará
b’i y 41 el lavado del Hospital no estuviese bien iiecho, justicia y de lo contrailo te le declarará rebelde y con
Autonio Valdés y Ecbtmendía, Don Juan García Ch iulelita, D. Joaquín Búqios, D. José Miguel G'ernio--	,	....	, 1 ma, un viejo llamado (arianza, D. Stbostián Gallegos
parezca on la cárcel de esta villa á bu de que pueda I y D AndlC.3 ye a fste ,le (8t„tura regular, delgado, eumpliise la ejecutoria recaíJa en la causa que se Io si- , ( eIo e:l.t.lfi()i ,,|OM pardos, noca regular, le frit« un riien-
: te, barbilampiño y oonin de 2* 1 fio-; par 1 que dentro j del término de nueve (liaste prrs"níeu en la Cárcel pú* ! blica de esta vi¡l 1 á descargarte de la culpa que les re-i sulta en la cama que se les sigue por asalto y robo á D. ~ ‘ D. MfaFsto Rodríguez; pues si así lo lii-idminis'r.irá justicia y (11 caso contrario
gue eu esto Juzgado por rapto de ¡a morena Martina Díaz; cierto y seguro rie (¡ue si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y cu otro cato se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Is a penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba« a y Ge- j juan jju z tubre 21 de 18s5 —Miguel de Cé.-q ejes y Goffigny.—Por í 'c¡e eu ge a mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, expido la presente en su fechn.—Rafael Galindo.	» 2611 E O 27	_____
D. Eugenio Capriles Osuna. Juez municipal encargado (Yr¡'4o Masscs.-David i*. Bo.roto. 3530, E O 25 del Juzgado de primera instancia de iste partido, judicial," etc.
Por esta mi primeia carta do edicto, cito, llamo y D emplazo al asiático Martín Asiug, para que en el térmi- : no de veinte y si» te riins contados desde la fecha se [.re- j seute en la cárcel de esta villa para un acto do justicia que le resulta eu ia causa que se le sigue en o*te Juzgado por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrai io se le declarará rebelde y couiumaz é incurso en las perlas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores iráimUsdei procedimiento.—Colón y Oc-
bre 9 de lS.Só.-EugeuíoOaprilts.—Guillermo Escobado, t cia .vélicas» C'Hilrario le parará el
3-.05 E O 27	Ley—Habara 0 de Octubre de 1885.—P;
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del Señe.—Por mandado de S. feria., Donato Navoira. distrito de la Catedral.	1	34.!0, E O 24
Por este mi segundo idieto, cito, llamo y emplazo á D. P»bl > Martínez Sauz, Juez de primera instancia («el Don Juau do Dios Va cazuela, oficial que fué de la Ru-;	d st ito de Pilar oe esta Capital,
oaudiición de Co..trlbticiones de esta Ciudad, para (¡ue	Por e-te mi único edicto y pregón, cito, Hamo y
dentro de nueve dias so présenle 111 i »te Juzgado á des- < nipli /.» A D? Mercedes A maído, natural de la Haba -
la y
ser di declarado« reb ldrs y cintumr-ces y por I astaules los F strado* del Tribuna!.—Morón Octubre 3 de 1885.— Anastasio de Or zco y Ararcot,—Por sai mandado, Ro-
Pablo Martínez feanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de rsla ciudad.
Por este mi primero y único cd‘et<\ cito llamo y emplazo á D. Avuslín Díaz, de olici-) cajonero, y cuyas ¡le uás generale* se ignoran, para que en el léim 110 de treinta días contados desde la prime-a púb ¡ración del presente comparezct en la fàrce! do esta c udad, á descargarse de la culpa que 1-re ulta en laciusa queso s'gue por lesiones á D. Felipe Ge'abert, clertoys#gu-10 de que haciéndolo a í se le oirá y » din mistará jus-
■AM^BerJutcio de
lo Martínez
*anlc
caignr.se de ia culpa quo le resulla en fa causa quo se lo sigue por est a fa; cimo y auguro (¡ne si usi la hiciere se le oii A. y uriinioislrard justicia y de lo eco tra rio se le de-clarnril rebelde y cotmimaz y por bastante lo* Esiiados del Juzgado con quieti se enleudei Ali las Motificacloues y (leniAa lifimit.-a qiie ocurmn.—Il libami y Octubic21 de 1885.—José Godoy Garda.—Francis' n de Castro.
.	3636 L O 25
na, soltera, de 22 ¡ fio.*, Don Pedio Liiguardi*. indura! de '.1 Habana, soltero, de 27 años, corredor é hijo de D. Pnliii io y U? Ge trudis. Don Serafín J'lá, natural de Manzanillo, casado, de 36 aflos, escribienteé hijo de I). José y D? Pol'ries. l'on Francisco Jsvii r Liucoulk y Jaldo, nal mal d j T. luid d, > o!t ro, de :‘9 afi. s, emplea-doé hijo de 1). Carlo* y D? Ca'alina, D. Ricardo t lá y Guetta, natural de Manzanillo, so. tero, de 29 afios, eiii-
I ^	^^■(ii la causa que
sr le sigue por hurlo de uña carrera con dinero de Don Juan de Tárame; en la luleligeucia de que si a-í lo hace se le obá y administrará justicia y de no verificarlo se le decluraiá ntolde y contumaz é incurso en las pena« de la L-y, sirviendo per bastante los asilados ib 1 Juzgado para hacerlo la» ulteriores notilWciones. Que así lo tengo d apoeslo.—Guanaiay y Octubre 19 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por niaii-.fato ile su ferì*, y por Dou Manuel de J. Arocua, Francisco M. Gisp/rt.
3591 E O 24
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Jurz de primera instancia del distrito deGundalupe, de.
Por esle mi primer edicto y pregón, cito, brino y emplazo á Don Tg iacloPérez Terán, natural de la Ha-han», vecino de U misma, hacendado, casado, de 39 afio» de edad é hijo de Don Sin ón y O1.1 Inés González Larrinsga, para quo dentro do mn ve dia» d<‘-pués del ül'imo anuncio comparezca en el Juzgado, aito Inquisidor número35, á descargarse de ia culpafaue le resulta eu la causa que se 1c sigue por juego prohibido; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y [.or bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento. -Habunay Octubre 15 de 1885.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por mandato de su felfa.. Rafal 1 del Pino. 34 5 E O 23 D. Carlo» Q. de la Torre, Juez, de PMU ira instancia del di-trito do Belén de esla Capital.
Por e*te mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, pura que dentio de nueve (lias contados desde e»la fechase presento en la cárcel de esta ciudad á conti stai los cargos (¡ue le r suban en la cau-a que en este Juzgado se 1* sigue jot * 1 deiiio de estafa y hurto; cierto y seguro de (¡ue si ¡.sí lo inde re se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan fas noiificsoione.* y demás trámites que le resulten eu la misma.-Habana Octubre 16 de 1885.—Garlos Quintín de la Terre.—Por mandato de su Hila., El Actuario, Waldo A. Insila. V para su publicación en tres números «te la Gaceta oli' ini i xpldo el ) nejen te.— Habana fecha ut supra.—Waldo A. Instili.	:|5¡7 E O 23
nüttl ATES.
Don José Godoy García, Juez de primero instancia del distrito de lu Catedral.
Porci [re ente se unni eia al f Oídle» : liaberf p lado il dia veinte y uno di N«.virn bu et irta te, a i,,8 nueve de iu iut.fi.iua y eu este Juzgado, sito Cousu;a¿0