que tenga lugar la primara publicación, enteudióü-dose que trascurrido este plazo Be procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 2G de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Desde el dia lo del mes próximo de Noviembre se hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, les recibos de iéditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Octubre actual, cuyo pago se halla domicilíalo en esta Provincia. Y se anuncia ¿ los censatarios de esta Capital y forasteros, para que procedan á ingresar su importe en dicha Recaudación; en ooueepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 30 del entrante, desde el siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo de primer grado que señala la intrucción vigente para el procedimiento contra deudores á la Hacienda y se llevará áifecto el cobro por la via ejecutiva de apremio que la mi ma determina.
Los censataiii'3 por fincas urbanas de esta Ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p.§ correspondientes al 2?, 3o y 4y trimestres de 1881-85 y 19 de 1885-86, para tener derecho al descuento proporcional.
Habana 29 de Octubre de 1885.—G. Perinat.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 31 de Octubre de 1885. ACTIVO
ORO. BILLETES.
CUARTA SECCION.
OFICINAS GEL INTERIOR.
CAJA.........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 2739574 59	....
A mastiempo... 943564 99	39006 ...
7272035 56 5261564 35
Administración Principa', de Hacienda de Ahita* zas.
3683139 58	39008 ... 1
Billetes hipotecarios de 1SS0...........$ 1629100 ...
Excuio. Ayuntamiento de la Habana....... 3830839	96
Sucursales................................   5615	10
Comisionados...........................„	304444 16
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta de omisión de
billetes dol Banco Español de la Habana ..........
Cuenta* varias............................ 1 127991 39
Empróscito do $ 25.000,000...........................
Recibos de contribuciones............................
Recaudadores de contribuciones............. 719*82	70
Recaudación de contribuciones............... 25642	88
160924 22
Negociado de Ordenación,
liegistio de la Propiedad de Cienfuegos. Dt. p. Miguel <>e Cé-pede» v Oofflauy Jum fe primera
instancia en nropi dad de esta vil'a etc.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de del	sSr^él hS^dc“ an
C í mfuegos, por impedimento del Registrador de Eran . ¡seo ¡e Pau'a s gue contn los bienes de I) l’edr > la 1 ropieuad del mismo Partido.	Díaz de Herr-ra como mar do legitimo de l)a i? osa lía
1 be Fóns°ca en cob o de mil ochocientos
...	,	----peso i en oro,
consta el reque i miento, etnbariro y eit dòn de rem-te ce' tenor siguiente— n la ciudad de San><turo - e Cuba á 19 < e 'uni-i de 1K85. el algu .cil Don José Castro asistido de mi el Etcì i ha no, se constituyó e i la Sala Capitili r de • s a ciudad, y presente el Si-. D, Amonio Salee •<>, a cib e n indo rai 6 instruido del
preeec eme
mandamiento con « i cual 'e requirió, a í c uno con instrucción de la providencia de < neo del córreme que t o
3'/5 36901 2767693
Negociado de gibantes.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al carpáreme número 361 expedida en 20 de .Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de 9 921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á coutar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
tres y Amillaróme culos de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local en que se halla establecida la 'Subinspección del Ejército.
Lo que de orden del Exorno, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio Sánchez Arregui.
Gastos do todas oíase?: Instalación	 $22120 ... Generales	 51671 31	2684 30 lì36 96 73791 31	4421 26
	í 18805206 19	45736572 31
PASIVO-		
	ORO.	BILLETES.
		
		
Billetes en circulación	 Saneamiento de créditos	 Cuentas corrientes 	 Depésltos sin interés......			 7963392 33 	 550481 74 	 66840 ...	I73S854 95 4961586 Oí 1016595 3» 26156 85
emitidos por cuenta de la Haoienda....		37556961	75
Empréstito do $ 25.000,000	;		45934 43		
Cuentas varias		406272 59	3772S5	50
Corresponsales....		4098 09	38606	
Sucursales				
Tesoro, cuenta amortización y pago de in~			
terésde la Deuda de Cuba		3'704 26		
Hacienda pública, cuenta do recibos de			
contribución		912229 90		
Intereses por vencer				631586 24		
Ganancias y pérdidas	 		66887 99	525	1-0,
Hago saber: que con esta f cha, me lia sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de uha tinca rústica que hubo de D. Francisco López Soler,
¡D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es-Extraviadas dos cartas do pago números 17 y 18; cinturas de veinte y cuatro de Ag -sto de mil oehocieu-, expedidas por la Tesorería de esta Administración 'os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochett-¡ Principal, con f cha ocho de Febrero de 1883 á favor j ta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos de D. J cé A. Badi l, por valor de ochenta peses oro j ochenta y dos, siendo la descripción de la finca corno cada una,
i de 1 contribueióu qua debía satisfacer al Estado	en ¡hacienda comunera ocl mismo nombre, Término Mu
| el uño económico de 1852 á 83, por su profesión	de 1 nicipal de Cienfuegos; compuesto de cincueute caba-	á embargar en el juici
j Abogado, se anuucia por este medio y por término	de j Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y	fector del	hosp tal de buu n	,ÍUi	isco	ae	Paula	en repr
quince dias á fin deque la persona en cuyo poder	se una hectárea?, un área y tres centiáreas, amparadas	sentaciflii	de su espysa	Doña	Rocalla Fons-ca. y en	su
encuentren aquellos documentos se sima presentarlas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda	presenta bienes del referido Diez de Heirera,
cu esta Administración cu la inteligencia de que tras- ¡ por el Nort-' cou terrenos de la sucesión de D. Salva- o. ie!!Í.e?u <Lu.b'nL:l.a..iex£;ea tlu suina y enterado el currido éstos aunque hubieren sido presentadas se pro- dor Moreno y con terrenos del prouiovente, por el Sur cederá á ¡a anulación de las mismai y se proveerá al ¡y Este con terrenos de la propiedad del nvsmo y por interesado de los certificados de ingreso que las su-ti- j el Oeste con 1< s de D. Carlos G- Carbajal y sucesión
-	. que
muida hacer e! requ-r u iento A su 8ría. p r ignorarse 1 • re ideucb» de! deudor Don Pe ir • Lía? de Herr ra - "ul> 1 s 'u ta c ndii'l su ú I ti lia i re-idcicia, para que as cuales deposito el mismo como importe ! sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la H.nulllbre del r< fVrido Herrera presente bienes oel nien-
ued.'híi satisfacer al Estado en hacienda comunera ocl mismo nombre, Término Mu- Hoü'ai'r>,;i ‘az.^e Jd'rrera suficiente! á cubrir
tnu ae mu ocho ient s pesos en o o, que se le mandan
para que nel meu-
tri'era suficiente! il cubrir la canti-
uicto eje utivo promovido p >r el dide Mui Fian isco de Paula en repre-
tuyan y tiene solicitados
Matanzas Octubre 28 do 1835.-dor Principal, Pedro de Sedaño.
-El Administra-
$ 18805266 19 451
Habana, 31 Je Ootnbro de 1885. — El Contador. J. R. Carvalho. -Vto Bul—El Sub-Gobernador, Jost Ramón dollaro.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI! TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.
Tor importación				10105 33
„ Exportación		3300 66
,, Navegación				1106 21
,, Depósito Mercantil....*.		2 06
„ Intereses de pagarés		
„ Multas por miraciones		301 47
,, Resultas do 13S4 A 85			
SUMA		. 11915 73
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas incluso el 50 p.^	
del Municipio		5050 79
,, el de 10 p. ^ sobre pasnges			
,, el de Carnes frescas		
í Por el de 25 cts por	
Para la Junta ] tonelada de des-	
de Obras del •[ carga		172 11
Puerto	 j ,, el de Atraque,	
[ Pontón y Draga	5 87
TOTAL		20144 50
1122 CU 1028 35
11227 93 4329 01 1196 21 2 06
30Ï 47
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid i 237 p-S y oiorra de 236} i 236} p.§ i las dos.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad'.
Alcanaes.
D. Luis Rodríguez Bocalán y Don Aníbal, Coromina, Administrador y Contador respectivamente que lo han sido de esta Dependencia, ó sus herederos caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, ¡i efectuar el reintegro al Tesoro de la suma de 224 pesos 50 centavos más el 6 por ciento de demora, que les resulta de alcance por el ramo de consumo de gauadoi correspondiente al ejercicio del presupuesto de )871 á 72, en la inteligencia 36572 34 J que de dejar pasar el plazo de esta segunda convoca-toria sin verificar dicho reintegro se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 28 de Octubre de 1883.—El Administrador, Pedro Szez Azpiazu.
de l>$ Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin de que, si algún comuneio ó participe eu ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su del término do treinta d as hábiles si res Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, eu la f irnia prevenida en la regla quinta del artículo ciento vei; te de iu Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el pieseute.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y ciuco.— Pascual Gómez,
8r. Alcaide municipal dij«:—que no teniendo en su poder cantidad alguna partí nociente al ejecutado, no le era posib e consignar á nombre de éste dicha suma ni tampoco pesen tur bienes para e'embargo por no con tarle que teng i llecas ó o'ros bienes que le i ert *■ nezcan, < n cuya virtud el alguacil comisionado tral ó farm 1 Meeución y embargo en cualquiera que punía po e reí leferido Se. D.az d- Herr-ra. V termo.ó ¡a diligencia que firma el señor Al alde municipal v el
" — José
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.% interés y l de
amortización anual.............
ídem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.......... 82
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico .... Idem del Ayuntamiento............
c. ’
H
i. 81} p.g D. oro.
2150 95 16966 68
5050 79
172 II 5 87
2150 95 22195 45
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. C¿
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 52251 62 Idem hasta igual dia del año antorior.................... 45649 55
i», más on ISSÒ.
6602 07
Habana, 3 Noviombro de 18S5.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Caitafíén.—Visto Bueno.—El Administrador, Fornéndez.
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar Ce la Plaza.
Don Jaime Precios y Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón G’azadoies de Isabel II número 3.
En uso de las facultad s que las ordenanzas generales del Ejé' cito me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje instruyo al soldado de la 3¡j Compañía de este Batallón, Antonio Mayor Iguauzo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo de comparendo, al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desdo la
ACCIONES.
Banoo Español de esta Isla....................
Banco Industrial..............................
Banco y Compañía de Almacenos d«» Regia y del Comercio. 2S¿ A 28 p.g D. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.........................
Banco Agrícola................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................................
Compañía de Alma conos de
Hacendados.................................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado de Gas..................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas ....««*•.............................
Compañía Espirfloía de alumbrado de Gas do Matíínzas......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana, ex-dividendo......................
Idem de Matanzas A Sabanilla...................
Idem de Cárdenas y JAcaro... 10 A 17 p.g P« oro* ‘
Idem de Cienfuegos y Villaclara ..................
Idem do Sagua la Grande...........................
ídem de Caibarién A Sancti-
Spíritus.................. 8 A 7J p.g D. oro.
Idem del Oeste....................................
Idem déla Babia de la Habana
A Matdnzas.......................................
Idem Urbano........................................
Idem dol Cobre.....................................
Idem do Cuba.....................................i..
Refinería de Cárdonas....... ......................
OBLIGACIONES. -
Del Crédito Torritorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... .................. ...
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................................
ídem do los Alraaoones de Santa Catalina con el 6 pg interés anual..........................................
A 74f D.
A 71
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D, Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Eitado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secreiario en el expediente de alcance rollo núm. 61, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zippino, Ordenador é Interventor que fueron de Pegos. Por el presente se cita y llama á dicho Don José .Taaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor general que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 95 pesos é intereses á razón del 6 p.= anual, desde IV de Octub e de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Santiago de Cuba 10 de Julio ds 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boseh.—El Jefe Instructor, Vega.
derecho dentro aguacil c.miis ona to por ante mí <ie que doy fó. residiere en Ja Castro,—Antonio Pal edo.—Ame roí. Pedio sn cuivino Silva, liu Cuba á 19 de Junio de 1885, yo el Escribano, cump iendo e n lo dispuesto eu el anterior mandamiento cité de lemate al Sr. Don Antonio Salcedo, Alfaide municipal de esta ciudad, á nombre del aus nto Don Pe Iro t luz de Herrera, haciéndole saber que si t-riiia alguna oposición que oponer debía hacerlo dentro délos tres di as siguienus ¡Vertí fecha trascurridos los cuales no seria oído ni se le admitida ninguno, quedó enterado y expuso: que ignorando la? excepc oues que
—------ | pu iier i tener el referido Sr. Díaz de He rera, no Je i s
Don José Gregorio Verdsguer y Kierman, Registra- 1 osíble ha->r oposición alguna de uro uoi igrfuino que
dorde la prop iedad del partido judicial de Cien-	a’ -v	t*<,y ló.—Antonio Sal edo.—Bilva. V
f,J	a fin de que ilegue á ootucimiento del ingresado, el
B0S-	j mier do fc-'r. Don Pe 'ro Díaz de Herró a con . le¿íiimo
.	. .	conso te de Di R ‘salta d ? Fonseen, expid * la prese te
Hago sab r: que en veintisiete del corriente me ................*— —.........
han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1». Joaqníu de la Torriente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘‘Torriente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado
«San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado,» ba- ^on, Carlos Q. de ja Torre y Coblán, Juez do primera
rrio de Arengo, término municipal de Palmira, com- Por^'ueVif ipr»üi-t0ftd)?í>t^eln? do esta Capital.
.	,	. a .	,!	.	i °r este mi tercer o neto, cito, llan o v emnlazo A
puesto de cincuenta y una y media caballerías de tie- Don Manuel Doval v Crespo, natural (|e Pontevedra rra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectá-, soltero, hijo do D Manuel y D* Socono, dependiente y reas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el j años, para que dentro del término de nueve (iias A Norte con el camino del Seibabo y terrenos del im-e- i c?níHü	focha se piesente en la cárcel de esta
nio «Manuelita-» ñor el Sur con el camino del Salad fio lc,udml * deseargarsedelaculpaque le resulta en la cau-Manut-nts, poi eiour con el camino del calad,to, Ha que en este Juzgado se le sigue por el deiito de venia
por el Este con el cáramo de Seibabo, terrenos de l>. ¡ fie sustancias nocivas A la salud; elerto y seguro de quo
José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz si asi lo hiciere se le oirá y administrarajusíiciay de lo
Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y se\^rntoii-
para que por tres nùmero« co seciitivos d-la (.'acet i ofidai se bava dieha puhlieaeión —Ou nahaco-i 17 <1.-(¡cfcubre de 1885.—-M gue de Cé pe les y Cofflgny.-— Poi-mandato de su Sria., Ruta 1 Gal udo.
3710, A O 4
& 24 „ á 55 „ A i>6 ff A 37 „ A 66 „ à 371 „
Íí 50 „ á 31} „
& 25 „
á 18 „
á 83 ,,
á 30 ,,
á 17} P.
í 38 1).
ít 77} B[B.
D. Wenceslao Boech Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretarlo en el expediente de alcance contra Francisco Girandi y D. Enrique Sagrera, por reintegro de cuarenta mil pesetas.
Por el presente se cita y l ama á dicho D. Enri-rique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de Jo dispuesto por la Sala tercera del Tri-budal de Cuentas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 23 de Octubre de 1885.—El Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
barrio y término municipal, compuesto de tres caba- j	~ ,9715 E- O 5
Herías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equiva- B. Oérlo« Q. de la Torre, Juez de primera instancia del lentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y distrito de Belén de esta capital.
noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y cur , Don TomáB Sánchez López, hijo d¿ D. Ramón y de“» con terrenos de Da María González; por el Este con Juana, n»t.urii de la CorUña, soltero, mariueroy de 21 el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San-1 años, y & Di Marta del Pino y Sánchez, natural de (Tita Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas	pollera, meretriz y do 21 año«, para quo dentro
en el hato el algún comunero , cado con la inscrif
de su derecho dentro del término de treinta dias, si resi-! se les oirá y administrará reetay cumplida justiola y en diere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca- [>tr0 c IS0,se	declararé rebeldes y contumaoesy por
reciese de representación, en la forma prevenida en la 1	t>°4!«?íóa'mfo* m ■{Ui!S'l,)oP¡ira las notifleariones
regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento na y Octubre 29 ,ú 1885,-Caih s Q. de la Torre -Por para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	...
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.— José G. Verdaguer. y Kiernan.
VENTAS DE VALORES.
$ 14,100 lienta úe Anualiilados, A 62 p.i^ D. oro C.
10 «ccionos del ferrocarril do Caibarión, A S p.§ D. oro C.
!	28 acciones dol Banco do Comorcio, á 28 p.g D. oro C.
10 acciones del ferrocarril de Cárdenas yJíícaro, A 16 p.g oro C.
í Ayer: 20 acciones idem ídem, A IS p.g P. oro C.
10 acciones dol Banco de Comercio. A 30A p.g D. oro C.
Hoy: 15 acoiones del ftrrocarril del Oeste, A Sli p.g D. oro,
P.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
*
Don Eusebio Torres y Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario eu los expedientes de Alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Is'a, en el juicio de la de Rentáis Públicas de la Colecturía du Rentas de Sancti Spí-ritus, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, se hallan adeudaudo D. Francisco Jiméaezy D. LeoncioZ -mora, Jefe y Contador accidentales que respectivamente fueron de dicha Oficina, la cantidad de $8-37¿ centa
! mandato de su Sría,, Fiaucisca Ozeguera.
3717 E O 5
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y e rp'azo íi Don Podro Fernández Gutiérrez, vecino y del comercio de Matanzas, para que dentro de nuevo dias se presente eu ert? Juzgado & descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reges del ingenio «Rosario» y falsedad de un documento oficial; cierto
_______	._____________________________________y sígnro que t-i así lo hiciere se le oirá y administrará
(justicia y do lo contrario su le declarar A lebelde y eon-Juzgsdo de primera instuieia del distrito del IT-a-	!,HiS„TT,te.¡oS es!;i'a!Í08 ,if;1 -1 uzgadoeon quien
(’o.—Con esta fecha he trasladado el despacho del Juz- ,®n„ eni	trámites de lu
gado á la cusa nüniero 40 de la calle de Manrique.— cansa. Jaruco Oclub le .!) do_18..5. Suniimro Burioeia.
QUINTA SECCION.
Hab-.ua y Octubre 31 de 1885.—José Mí Lar.az bal.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad d*l disi lito del Cerro.
Por el presente edicto hago s: ber: que á virtud de 1 s autos ejecuiiv. s seguidos por la Fxcma. Fra. cun le-!sa de Casa Monta'vj, t>or st y como totora y curtdora de sus'hij< s contra D. Indalecio Fernández y Hernández, ( n cobro de p sr s, se ha practi, ado 11 dii geueia que dice:—Habana y Octubre 13 de 1885.--El alguacil c misionado c< u mi »sis1 ene a se c nstitu- ó en 1 i Bala Ca, itular y pres-nti-el Excnio. Sr. A cable munici al Con Juan Bautista Orduñ ?, dando cum1 lia iento al mandamiento anterior y por mtdio de có lula que y > el Escribano al efecto firmé, se lequir ó de pago & D >ir Iiidi‘1 cío Fernández y Hi rcández, para que abónela can ii'ad de mil oehooien'os veinte pes s eu oro é intenses legales desde la interposic óu de la d manda que e- eu deber á la Exorna. Ma. I ofl i Marta da la C< ntep e fin de la ( antera y Clark, ond ea viuda de Casa M n alvo, ¡)or «1 ci mo tutoia y curadora de sus hijos, p r í’éJit s de censo,-que n cunoee el ingenio «Mece a«»
publicación de este anuncio, se presente á dar sus des- ’ pedir Rasta fin de Díeíombre.
...... I ._______i:„	___i 50 aoeiones del fenocirril de Caibanín, í 8 p.g D. oru C.
cargos en la guardia de prevención de este Cuerpo,! tita en la Forta'eza de la Cabaña, adviniéndole que
j 15 acciones idem idom, & 7} p.g D. oro O.
perjuicios cou-
<le no verificarlo así se le seguirán los siguientes.
Cabaña 23 do Octubre de 1885.—Jaime Precios.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Gonzilez y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, Hamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotación del vapor “Alicia,” fogonero Francisco Ros Pascual y palero José M».Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten fn esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de 1895.—El Fisial, Ma-fiuel González.
Colizaoiones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
España............................. 1
Inglaterra......................... 19
........................I41
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos....
Descuento mercantil

á 5 p.g P. sp fy o. S 19} p.g P. 60 d[T. ¡t 5} p.g P. 60 d[v. 5} A 5}p.gP. civ.
2} &	3} p.gP. 60 d|r
8} (i 8} p.g P. 60 div. 9 á 9} p.gP. c[r.
8 p.g á 3 meses y 10 p.g Je 3 i 6 meses.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Orden de la Plazadeldia 4 de Noviembre de 1885.
Servicio para el DIA 5.
Jefe de dia.—El T. Coronel del segundo Batallón Ligeros de Voluntarios D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.-Batallón C. de lsabe.1 II. Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenierosde Ejército. Hatería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— L 19de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don L'áar García Camba.
Retreta en el paseo frente al Circulo Militar por músicas de Isabel lié Ingenieros, h! Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Blanco treno? de Derosne y Rillieux, bajo A regular.............................. 12J
Idem id. id. id. bueno A superior......... 13$
. Idem id. id. id. florete.................. 151
Cogucho inferior a regular número.8 A 9
l (T. II.)..................................
Id. bueno A superior número 10 A 11 ...... 6
Quebra lo inferior A regular número 12 A
14......................................
Id. bueno número 15 A 16 id,..........
Id. superior número 17 A 18....,....
Id. florete número 19 A 20:................
reales oro @
A fii
n A 81 A
91 A
9
12:
vos y sus intereses de demora á íazon del 6 p § anual, á ■partir desde 1 /’ de Diciembie de dicho año, hasta el dia1 y enterado nmnifeftórt. E. que no conoce al cit ido en que el reintegro se verifique.	¡ Fernández y Hernán iez é ignora su paradero y si tie-
I	°	.	.	. 1 ne bienes de fo tana y que t»nip eo c nsta seguii nía-
\ para que suita sus efectos reglamentarios exP'' I DifesUo'ón Pe la contaduría que nicho Sr tíiigainteie-•do la jiresente visada^ por el or. Jefe Instructor ^en ges en la refer.da dependencl i ni eréd tos fl su favor,
"	' ’ rr' cuya cédula entregué al leferido Exorno. Sr. Alcalde
municipal, el que firmó con el alguacd por ante mí do que doy fé.— Manuel sjardiñas.—Juan B. de Ordufi i.—
Jefe Instructor ei Santa Clara a 10 de Octubre de 1885. Eusebio To rres.—Vto Bu.°—El Jefe Instructor, P. S., H. Falcon
Edicto.
D. Francisco Jimóiiez, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de dias, á partir desde el 12 del actual á satisfacer la cantidad de $ 4-18} centavos é intereses de demora que por su parte le corresponde satisfacer por fu responsabilidad mancomunada
Miguel Ortega. Y para su pubdirción en tre? < limeros de la Gaceta < ficiai se libre»1 i re-ente. Habana 3 de Noviembre de l-s85.—Juan Valdé? Pagés.--Por man dato de cu Sría., José Nicolás de Ortega.
3741, A 5
Don Ramón M9 de Arliztegui, Juez de primera i n tan-cia del distrito de Guadalupe.
Por el pivseíite y á consecuencia del expediente promovido por el m reno David barzón á n mbru del cabih'o de nación ? aravali «Iricunto,» para la cancela-
con el otro causante; en la inteligencia de que trascurrí- eióu de varios g aváa eues de la ca-a avile del ¡Vionse-
do el plazo señalado sin verificarse el leintegro se rrate número 91, de la propiedad del citado c b l io: he trílrio 8e ,es dei.Iariirft n-belde« v contuim procederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 yjnGa y^ceta oficial y°por Término dVtrGira oh s‘á tan te los estrados úp J uzgado con quien del Reglamento.
Santa Clara 10 de Octubre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
D. Ensebio Torres y Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario en los expedientes de Alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jete Instructor el Administrador D. Francisco López de Haro.
Polarización 94, y número.
las
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
97.—De 6} í 6} rls. oía AZUCAR DE MIEL.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la de Ren-„ tas públicas de la Colecturía de Rentas de Sancti Spí
i ritus correspondiente al mes de Diciembre delS’/9 se ¡ “obr® ^ C3g - de Ja ,.ulle Beal y Zaborde eu esta ciu-* liallflii adeudando D. r rancisco Junétiez y U. ljcon-;	gj. 7t jg primera insta’ cia d“* e3te j as tu o,
I ció Zamora, Jefe y Contador accidentales que fueron se }la geivido di j oner por rut ■ do y inte y nueve del segá» enya » (le dicha Oficina respectivamente, la cantidad de 15 que curs i, que se c te á Cofia María Emilia Rodríguez
y	, .
los quos- consideren con dere ho á oponer-e á las cari celaciones de los giavámem s que s bi edichu casa pesan á firv r de los moivnos Pedio García Meuocal, Roberto Chaión y Miguel de Cárdi n»s; y de los pactos á favor de D? Josefa Vivaneo de Orúe, Cristóbal 8< Jolongo y l)í Juana de Abreu, á fin de (iue ocurran dentro de di
cbo término á usar del derecho de que se olean asistí-dOs. Y para su publicación en la Gace a oficial libro el rresente. —Habana y Oc Dbre 24 de ls8,?,—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría. y por D. José García Tejada, A rtura Galletti.	3711, A 4
En lss diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Joaquín Laudo y D. Luis Oa( fre Vinal I ante el infrascrito E-cr.bano, para que se aprobaran 1 unas cuentas y ser cancelaran las hipot-ca-i constituidas
.aborde en esla ci
Jm z de primera insta’ cia de este i aitu o,
¡pesos y sus intereses de déniera á razón del 6 p.§ j López, esposa legitima de Don Leon Leg ng, paia que anual, á partir desde lode Enero de 1880 hasta el dia¡en « término de diez dos com, ai ezca en este. Juaga o
í*olari^ao»ón S6 A 9ü.~Dc 41 A 5 rls. oro @ sugún encase nú ro.
¿ZÚOAR MASCABADO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El consejo de Gobierno de este Banco, en sesión '«lebrada en el dia de hoy, lia acordado que los des-«fientos y préstamos que realice este Establecimiento e verifiquen á los siguientes tipos:
, P°bo por ciento á tres meses y d'ez por cicnio de (res a seis meses.
siien^0 88 anuuc'a Publico para su couoci-
^Lbana Noviembre 2 de 1885.—El Gobernador,
¥Q*i Cánovas del Castillo.	¡
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA., DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sánchez. Villalba, Auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Hab»n», 4 ie Noviembre de 1885.—El Síndioo, Mi. NMeí"
f
á aprobar é impugnar las cuentas presentadas por el en que el reintegro se verifique.	.	¡ que fU(j Su curador ad-bona, Don Joaquín Laudo y cu-
Y para que surta sus reglamentarios efectos ex- yus cuentas se encuenlrau de mauifi sto eu el efl io el pido la pieseute visada por el Sr. Jefe Instructor en I que suscribe, apercibiendo á la rGer.da D.'Emilia Ro-Sañta Clara á 10 de Octubre de J885.-E. Torre.— drfguez López, que si no compan ce ai obji to di-puesto -j)	r,i i , r	n « u TéoinA., el Juzgado as aprobará de oheo canctlando con tal
Visto Bueno. E. Jete Iustrucior, i . fe., H. raleón. m, tivo Ia kipoteea que fué c nstituida paia responder
al cargo de curador ue D. Joaquín Laudo sobre Ja casa E licto.	de la calle Real núm. 46 en esta ciudad. Y cumpliendo
—Buenaventura Sánchez. Y tu ra su publicación eu tres números de la Gacela oficial < xpido la presente en la misma fei ba.—Buenaventura Sánchez.
3723 E O 5
D. San lingo Barrosta, Jurz de primera instinola de esta villa y sil partido, etc.
Por este mi teicar edicto, ciío, llamo y emplazo al asiálico Julián Pulido, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias, coni arezea en este Juzgado á deseargarso de la culpa uue le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Ramón (¿uiro-ga y lesiones á la morena Mi rei dea Ptfialver; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se lo declarará rebelde y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noli-fieaciones y demás trámites de la causa.—Jnuco 2!) de Octubre de 1885.—Santiago Bario do.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en ires núm ros de a Gaceta oficial expido la presente en 'a misma fecha.— Buenaventura Sánchez.	8723 E O 5
Don Santiago Birmela y Scheidnogei, Juez de primera instancia de este puitid» ju licial, et \
P> r est»* mi ten or eliclo, mio, llamo y emp'azo á Don Angel Gómez Vals, vecino de la H .l ana, para que m el término de nueve dias >epreseute en este Juzgado á nombrar leirado y procurador que evacúen el iraslr-do que so le ba conferido en la causa que se ie sigue p< r hurto de dirimo y varias prendas de I). Donato Gómez-pues de no verificario se le deelaiará rebtlde y por ba¡¿ tante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que regirán.-Jaruco Octubre 29 de 1885. — Santiago Parrceta.— Buenaventura Hái elit-z. Y para mi puh i h ación por tres números consumili vos de la G¡.-
ceti oficial, lit ro la presente.—Ji'.ruO" facha ut, supra._
Buenaventura Sánchez.	8720 E O 5
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instaucia en propiedad deede partido judicial, cío.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joié Alvarez Bernardo y D. Manuel Sopeña Marcos puraque en el término de nueve días se presenten eu e-te Juzgado á evacuar una notificación dispuesta á consecm nein de carta orden de la Superioridad librada en causa contra dichos individuos por hurto de cabal os de D. Nicolás Acosta; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará instici», y de lo eon-•rario se les declarará rebeldes y contumaces y por basante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación y las demás uue ocurran en el procedimiento.—Jaruco 29 de Octubre de 1885 —Sa im i ago Barroeta.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres Oú-ñeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
372 i E O 5
Don Carlos Q. de ia Toree y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vio* nte Gómez y Gdrcía, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á coniar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzga lo se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiuiereae ie administrará recia y cumplida justicia y de lo contrarío se Je decían -rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J ii/gado doude se le hiuán las notificaciones y demás trámites que le rtsulten eu la misma.—Habana y Octubre 29 de 1885.-G'»i ics Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3714 E O 5
Don Jorge de la Calle y Gém z. Jurz de primera ¡ns-tam-ia interino del disirilo Sur de esta ciudad y su partido.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Machado Hernández, natural de Pefíalver, di estado soltero, de 24 años, oficio chuchero, hijo de I). Joié lués y Dí Carmen y vecino do Tosca, para que dentro de um ve dias conta n s dtsde la fecha se pr< s ute tu la Escribanía á descargarse de la colpi que le re-
I). Francisco Jiménez, su apoderado ó herederos 30 je’
'eu <*?° de,haber falIefCÍ(J<:- nx8r„¡rdl Ksf 4 na? I Ld°m7iñ iñíñaí "de es a villa	“	“	-,ue y c miumaz y por bas.au te los estrados U,. Jozga-
esta dependencia dentro del término de 20 días .1 par- p“rn^.^ent Acto que ee filará tn Fs puntos de <'<> con quien se entenderán h s trámites posteriores del tir desde el 12 del actual, í satisfacer la cantidad de c t . . re \je e.ta „ob'ae ón é insertarán en tres min e luicio.—Matauzas 28 de Octubre de 1SS5.—Jorge de la 7 pesos y 50 centavos é intereses que por su parte le ^cs con‘ecutivos de la Gacela oficial y Boletín dé la Calle—Pi r mandato desu Siíj., Ldo. Joan yjnageras. corresponde del alcance á que se refiere la anterior p-ovineia, se convoca fi la morena 8t corro Silva, que	,!l-' L O 5
Í Santa Clara 10 de Octubre de 1885. lio, Eusebio Torre?
Sécréta- —Por mandate de su Srta., Car.cs Hernandez y Giana- Ja causa que se le sigue por hutte • e un ( au le t e Doit I dos, Kecietario.	1W, A O 5 Manuel Kevilla y uu cabulio ue Don Irene Oteio; oierlo