rio Jibacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anteriur, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste !a vereda de la Torcaza desde su entronque con el o tado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 358° hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también de la Torcaz».
El referido lote e mprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que'cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres catego¡ ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; Ja segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendía lugar el día veinte del mes de Agosto del presento año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo a lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalternn.de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artículo (>0 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiemlo subsanarse la falta de éste con. dos testigos de asistencia.
Las ci ndicioucs do la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde bagan su proposición, el cinco por ciento del importe do la tasación, acompañando las caitas de pago que acrediten tal deposite.
(Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postula que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones so harán enpliegi cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado ciado para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos obj to del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición inás ventajosa, entendiéndose por tal Ja que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una.
Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por Ja suerte aquella á cuyo favor se haya do adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre do l8o2, la nprobacióu y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y basta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que !a subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá eu seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose úuicaineuteá la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pago de los gastos que so hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel d 1 reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes de! Banco Español, la cantidad de la adjud ca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes on iguales dias de los nño3 siguientes, de modo que en el periodo do nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-c'ón de pagarés, quedando hipotecado á la respetabilidad de los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d:ai sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia quo resulto entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécim8: Ei comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo ceso se le abonará el 8 por 100 da intciés con sujeción á la regla 10“ del artículo 34 del Reglamento de 0 de Diciembre citado y queda obligado en el cr.so de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la cviccióa y saneamiento citado en ei término lega), si resulta en bis bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver ni comprador por tal lazón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta mi la regla segunda del artículo 34 de! referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera do los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.	.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 del actual, esta Corparación lia acordado convocar por segunda vez y para el í> del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un Sr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p iego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las disposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1883, mandado cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los’que deseen tomar parte en él, habrán de hacer el depósito prévio de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5,009 pesos, como lianza definitiva.
San Antonio, Julio 22 de 1885,—José Manuel
n uñez.
Modelo de preposiciones.
de- ..
Don ................ vecino de......con
cédula personal número.... de.......clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio......enterado
del pliego do condicione i para el remate del servicio de Recaudación do los impuestos municipales se pre senta como licitador aceptando lab condiciones de nicho pliego y lo prescrito por el B. D. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de
Ayuntamiento de Artemisa.
Este Ayuntamiento eu su sesióu de 19 de Mayo acordó so «aquén fi pública subasta el remate para el año económico de 1885 á.4886 de I03 arbitrios que tiene autorizados de Vendedores ambulantes, Marca de carruajes particulares, Derechos del Rastro, Puestos públicos, Corral de Concejo, haciéndose saberla! público qua (iicho remate tendrá efecto el dia 7 del mes de Ag sto próximo venidero á la una de la tarde ante el 8r. Alcalde Presidente y c-1 Sr. Concejal nombrado al efecto con sujeción al presente pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Vendedores ambulante.
1	-° Comprende este arbitrio á todos los vendedores que reconoce la Ley como tales inclusos I03 vendedores de billetes de la Real Lotería, exceptuándose de éstos los que se hallan impedidos y no vendan otros efectos; como así mismo los que tienen señaladas sus citólas en la tarifa del Subsidio industrial de 15 do Abril de 4881.
EL tipo de la subasta son 160 pesos oro.
Será do cuenta del rematador ¡a publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habaua y reintegro del papel eu el expediente.
Marca de carruajes particulares.
2	? Consiste este arbitrio en 12 pesos oro anuales que pagan los ómnibus, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedasde uso particular y 10 pesos los quitrines, voluntas y demás carruajes de dos ruedas en igual concepto.
Estos carruajes no están sujetos á la marca material, pero sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó nó; con tal de quo se hallen en estado de servicio, es decir que estén armados y tengan útiles la3 ruedas, llantas, ejes, etc.
El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente después trascurridos los 60 dias, que hubiere señalado para la marca, relación de los dueños-de carruajes particulares que no hubiesen acudido á satisfacer los respectivos derechos para que sean requeridos por la vía de apremio. .
Este arbitrio se calcula en 25 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y el reintegro del papel para el expediente.
Derechos de Rastro.
3	? Consiste este arbitrio en la facultad que adquiere el rematante para recaudar un peso oru, por cada res mayor y que se beneficie en el Matadero y 374 centavos por cada res menor.
El tipo para el remato de este arbitrio es el de 400 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, y el reintegro del papel para el expediente.
Don José Francisco Ram ja, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día de la fecha, por D. Victo-liano Fernandez Queved > rna ha sido presentada una instancia solicitan i.. L i.isc-i ic-óa de I03 terrenos acotados del bato “Sao Míreosle Yaguanabo” y constituyen el potrero titúlalo “!> lenavista,» situado en el barrio de Cabagán de e»te Término Municipal, con la cabida de cine > cab illetíus de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas y quince trena. que lindan por el Norte con finca nombrada «San Mareos de Yaguanabo,» por el Sur con el camino real de Yaguanabo, por el Este con finca «La Colmena» y por el Oeste con el potrero sin nombre de los herederos del pardo Mateo Quesada.
Y	cuya solicitu 1 hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del mencionado hato comunero «San Mareos de Yaguanabo,» á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa dia y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta Oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números consecu- t
tivo3 de la Gaceta Oficia1, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 23 de Julio de 1885.—Jo:-é F. Ramos.	I
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. M'gU'l Fernández y Rodríguez, Juez de instrucción y de primera instancia del distiito de Sania Cruz
de esia capital.
Kn virtud del presente, cBo, llamo y emplaza fi Ira paiieutis y demás pvrs >n s que por cualquier concepto
como carpintero en el ingenio «Flora,» soltero y de 28 años, para que dentro del ti rruino de nueve dias ti con, tur desde la última publicación do este edicto se presente en erie Juzgado a rendir una dedo 1 ación dispuesta en la cunea que se le sigue por hurto de un caballo y u ía inentura de Don Serafín Costal-s; cierto y seguro quo si así lo hiciere so le oirá, y administrará justicia y eu caso contrario se i- declarará, relie de y contumaz é íncurso en las p ñas de la Ley y por b , »unte los <•-li ados del Juzgad > para I03 dt-infts ac-tos v nn ñu ioi es que ocurran.—Jan Cristóbal »u:¡r> si	_josí \f»
de la Torre.-Por su órdeu, Bantiag - H. temer eY.ió delis.	08 F, O ó
Don Pedro de Agüe o y Sftr chez, Juez -te primera instancia del distrito de Jesús Al? y Decano de los de esta Capital.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Antonio Fernández y Hernán- ez, nutursi <:e Canarias, casado, de 48 años, del com rci<> y vecino que fué de Fau'a número 1, para que dtniro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad fi diecarg r-e de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por hurto do ma leras: y ea»o de uo vtriliearlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pe ñas de la Ley y por Instante los estrados del Juzgado.— Habana Julio 24 de !8V5.—Pcdr 1 de Agüero,—Por mandato de su feria., Br. Bernardo del Junco.
2495 E O 5
Don Pedro de Agitero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pji este ini pilmer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Jo ó Rivas Aloa, cuyas generales se ignoran, vecino que fué do la calzada de Jesús del Monte y desde el titee de Abril último de Arro\ o Nar m;o; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, callo de Ja Habana núm.49, fi evacuar un acto de justicia cu causa por robo en el establecimiento de D. Baudilio Burné-; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz 6 incuiso en las penas de la Ley y por bastarte los Entrados del Juzgado.—Habana Julio 26 de 1S85.—Pedro de Agileio.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
2498 E O o
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft 'los morenos Simón Sierra, F. dedeo é Iuocente, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se
competa derecho fi heredar ft Miguel Vidal Parte, 6 á ! presenten en la cárcel p-blíca de esta c ufiad fi desear-aquellas que conoc endo al mismo comparezcan á m i- I garse de la culpa que les resulta en la causa que te les infestar quienes fueran sus padres ó parientes más sigue por violación y homicidio de la morena Marieli-
Modelo de proposición.
Don N _____ N...... vecino de.... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Dcmingosiiuado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago do Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de____ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol per el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del 5 p.§de la tasación de I03 expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cutía 4 de Julio de 1885.— El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Junta Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
llalláncloso detenido en el Depósito Municipal de esta (dudad, un moreno nombrado Cáelos Sánchez, criollo, como (le 40 á 45 años do edad y estatuía alta, el cual manifiesta ser de condición libre por virtud del convenio del Zanjón, npesar de no halterio así probado-en el expediento respee-
Puestos públicos-
4 ? Este arbitrio consiste en la facultad que adquiere el rematante para recaudar medio peso plata á cada una de las mesas de dulces, comestibles,' etc., que suelen situarse eu los días de fiestas en las inrnediai ch uca de los lugares en que se verifican los bailes 6 en otros parajes á realizar sus ventas y 75 centavos en la mienta moneda á los que entre es s artículos expendan bebidas.
El tipo para la subasta es el de 20 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación eu el Boletín Oficial de la Proviucia y Gaceta de la Habana y el reintegro del papel para el expediente.
(eremos c> n exprisión < e los bienes que aquél pudiera tener en la circunscrip. ión de la ciudad de la Habana, en Ib que sigún parre» era labrador, con todas las demás cincun&tauc'as que les con-ten del (filado individuo, el cual ora n-. tural de la ciudad de Ge-ron », vecin» de la 1 ropia ciu lad de la Habana, soltero, labrador y de LO añ s ce (dad, sin que consten mfis dalos el cual se embarcó el veinte y cinco de Diciembre de año úliiuuo en la Habana fi bordo Del vap< r correo irasatl riiti o «Antonio Lóp-.-z,» fallid- ndo en di lio buque el veinte y nueve del propio me-, en su travesía desde aquel pueito al de t sía plaza y p' r cuyo fallecimiento se instruyen autos juicio de úbiirt statr del susodicho in iividu ’.—Cád z y Mayo 20 de 1885.—Miguel Fernández y Rodríguez.—Alejandro de González.
2G09, A O 6
Dr. Don Felipe Sebrango, Juez municipal de esta ciudad é interinamente de primera instancia de a misma.
Por el prese )(e edicto, cito, llamo y emplazo fi los que se crean con d-recho fi la herencia ue Don Jacinto ae la Merced Agramonte y Sánchez, hijo legítimo de Don Francisco y D? Francisca, que falleció eu esta ciudad sin disi osic-ión te -lamen aria, en veinte y uno de Ag'sto de 1S69. en estado de soltería, fi fin de que se presenten fi deducirlo p r sí ó por me lio de apoderado en término de treinta (has y eu e] juic o c rrespon líente qu» cursa ante el a tuario; regaros que de hacerlo s -les oirá y 1 drniriMrarfi justicia y de no verificarlo seguirán 1; s actuaciones paráiidcl s el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se cita por i sta elietopari el indicado ju'cio fi Don Enrique, D? Francisca y D? María Loreto Agramonte y L ynaz presuntos hered ros del finado y cu> o paradero se ignota.—Puerto Príncipe y Julio 23 de 1885.—Felipe Sebrango.—Fernando Agi-.e-lOBenite'.	2594, A O 6
EDICTOS.
Corral de Concejo.
Esto arbitrio consiste en la recaudación de 13 reales por la entrada de cada res mayor que llegue á ser depositada en el Corral, más dos reales fuertes para manutención diaria y subsistentes las demás prescripciones del Reglamento.
El tipo para la subasta es de 100 pesos oro.
El que baya de mostrarse licitador hará proposiciones en papel del sello lie entregándolas cerradas y lacradas en Secretario el dia del remate media hora antes da empezar este, en cuyo acto cutregará la cantidad de 50 pesos, como lianza provisional, devolviéndose á los que no resulten rematadores en el acto, para responder ccn ellos al pago de los anuncios y reintegro del papel del expediente y entregando aquel á quien se adjudique, la cuarta parte del impoite del remate; fijáudose como plazos invariables para el resto, los dias I9 de Diciembre, lo (lo Marzo y 19 de Junio; depositando en el término de 8 dias, la fianza definitiva que ha de ser el 20 p § del importe del mismo según se dispone en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín oficia! y Gaceta de la Habana y el reintegro del papel para el expediente
Artemisa y Julio 27 de 1885.—El Alcalde P. I., Juau Galán.
1{ gislro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don José Amador Sintana, natural do Cauarias, provincia de ídem, de estado saltero, de 60 años de edad, oficio panadero y vecino de ésta; fi fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciuda I á descargarse de la culpa que le resulta eu la ( ausa (jue se le sigue por hurto de un (nva»9 de basura; seguro deque haciéndolo así sete oirá y administrará justicia y en caso conlrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio —Matanzas y Agosto 3 de 188-5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vina-ge ras.	2616 E O 6
D. Demelrio I ópez Atdazfibal, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Valdfs Hernández, natural del Cano, soltero, de 26 unos, labrador é h jo de Don Germán y DI Inés: con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad fi extinguir la pena que le lia sido irnpu sta por la Exenta. Audiencia del Territorio fi consecuencia de la cau-a que se le siguió por este Juzgado por rsplo de DI Josefa González; cierto y seguro de que si así lo barese le oirá y adminis trarfi justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por- bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. -Habana y Agosto 3 de 1885. — D( meirio López Aidaz-i-bal.—Por mandato de su Sría., Luí» Blaueo.
2595 EOO
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de e>ta villa y su partido.
Por esie mi tercer edicto, < ito, llamo y etnp'azo al asiático Ado fo C( u-ó, natural de Cantón, de otado soltero, de 40 años de edad, oficio campo y vi ciño de Unión de Reyeq á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de un carnero; seguro de que haciéndolo usi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ,J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Colón y Julio 29 de 18S5.—Tomás Valla.—Guillermo E-coíelo.
2602 E O 6
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Asan, natural de M«cao. provincia de Idem, de estado Mollero, de 36 añrs (le edad, (le ofliio campo y vecino do la Habana, fi fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esiti villa fi descargarse de la culpa quo Je resulta en la causa que se le signe por hurlo; seguro de que liaciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—(Jolón y Julio 29 de 1885 —Tomás Valls.—Por mandato de su Hríu., Guillermo Escobe lo.	2603 E O 6
D. Ramon Al? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del d.strilo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, damo y emplazo fi Don Juan Roselló Nadal ó sea D. J irne Rorelló Prat ó sea D. Jaime Ro-eiló Maidesabal ó sea D. J: ime Rose-lló Pratdesubal, para que en el término de nueve días con posterioridad il de esta publicación se presente eu este Juzgado, sito callo de Inquisidor número üé, fi descargarse délas culpas que le resultan en causa que por uso de nombres supuestos se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere 3e le eirá y administrará recta y justicia y de lo contrario se le decíartrá rebelde y contumaz y picr bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1885.—Ramón M? d» Aráiztegui. -Por mandato de su Sría., Jo é Erelfip» t.	2134 E O 6 j
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tancia en propiedad de! distrito de Guadalupe.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y (mplazo fi D. Pedro Martín y Corral, coyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha ) i comparezca en este Juzgado, calle del Inquisidor nútn? j _ ; 35 á descargarse de la culpa que le resulta e» la causa que se le sigue por tentativa de hurto fi Don D ego Robledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y
!..	_: l-— yt I_> 1 _ ! „	..	J.1 lz, n/\n4..<v	, .. In Jníi'u l'C lú
na Parra; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se Its declarará rebebía y contumaces y por bastardes b s estrado» del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio ]8 de 1885.— Pedro de Agriero.—Por su mandudo, Manuel Audreu,
2501	E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera ¡ns-taucia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, Parro y emplazo al asifitico Antonio Assan ó Juan Pelicana, ratura! de Camón, soltero, cocinero y de 85 silos, para que dentro de nueve días so presente ( n la cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Contra él y otro se le sigue por hurto; ch rio y seguro de que si y sí lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas'ante los estrados Del Juzgado donde se le harán las notiflcacicms y demás trámite» cu ■ ocurran.—Habana y Julio 18 de 1SS5.—Pedro de Agüi ro.— Por mandato de su Sría., Manuel Acdrcu.
2502	E O 5
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pruneda, cuyas generales ve igno rau, para que dentro del término' de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad fi descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homicidio frustrado de D. Francisco de Cár ’erras y I). José Ortega; clerlo y’ seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Jt zga-dc con quien se ent( nderán ios demás trámites (¡ue ocurran.—Habana Julio 30 de 1885.—Juan Valdés Pagfs.— Por inaudato do su Sría., J< sé Nkobis de Ort< ga.
2-541 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por est<» mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Don Narciso Dobo, cuyas generales re ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cartel púnlica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono del destino de guardia-barrera del ferrocarril de Alaria-cao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con’1 arlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lis penas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 uzgado para que con elio.-se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 30 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srfa., Jt sé Nicolás de Ort-ga.
2542 E O 5
D. José María Larrazfibal y Alvarrz de Toledo, Juez de primera instancia de! distrito dtl Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Luis Queiro, cuyas generales se ignoran, do oficio cechero y vecino de esta, á fin de (¡ue en el térmico de nueve dias contados desde ia Leba se presente en esle Juzgado, Escobar núm< ra 146, fi fin de ser notificado de una caria orden déla superioridad para nombramiento de abogado por no areptar el que tenia desiccodo; en el bien entendido que de uo comparecer en el término de noveno dia se e designará el Ue turno según ui— uone en la carta orden de referencia.—Habana y Julio 25 de 1885.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.	2550 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d'Strilo de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Joaquín de la Peña, director del periódico «La Avanzada,» jarra que en el téimino de nueve liias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por injurias fi un D potado fi Górles; cierto y seguro de quo si nal lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástante los estrados (iel Juzgado para los trfimit s sucesivos.—Habana y Julio 27 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Ca<tio.
25S3 E O 4
D. Cláudlo Pérez y Piquero, Juez municiiud del <1 i^-1rito de Guadalupe etn argado del de primera instancia por enfer medad del propietario.
Por ote mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Macud Qumtillán, natural de Pontevedra, soltero, de46afiosy cantero, para que dentro del término di nueve dias se presente en la cáicel (le esta capital á descargarse de la culpa que le resulla en la cama que se le sigue en uuióu de otro por falsificación de un di o miento privado; cierro y seguro que si así lo hace ve le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ribelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habaua y Julio 3U de 1885.—Clácd o Pérez y Piquero.—Por mandato de suSría., José Garda Tejada/	2574 E O 4
Don Cifiudio Pérez, y Piquero, Juez municipal dc-1 distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermelud del propietario.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fi D. José Prieto y Caso, para que di ntio del término de nufve dias contados desde la fegi a ve presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por a'zamienlo en fraude de acreedores; cierto y seguro de que si así 1 > hiciere se le oirá y administrará jrn ticia y 'le lo contrario se le de lararfi rebelde y contumaz y por bástanles ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán les noli • fioaci tus y demás trámites del juicio.—Habana Julio 30 de 188-5.—Cláudlo Pénz y Piquero.—Por su mandato, Rifad del Pino.	2573 E O 4
Don Aureliano Martín y Alonso, Ab ga 'o leí Ilustre
Colegio de Búrgos y Juez propia turro de prime a 1 iivtaucia de este distrito judicial.
Por esta tul segunda caita de edicto, cito, llamo j empl izo fi Don Bit ard > Mesa, vecino de Managua, so -tero y cuyas demás generaltssoignoran, ¡ ara que en I término de nueve dia» sa présente en ¡a cárcel públl a de ■ ata ciudad á descargarse de la culpa que le resol a en la > ausa qi e «o le sigue por rapto de la parda Marti-j in Aesvedo; oic to y seguro de que haciéndolo así se ia oirr y administrará justicia y eu caso contrario se le d-i-cl dnrá rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con qukn se entenderán ios trámites po -tOriole • del,¡11 icio.—Bejucal y Juli 1 18 de 18S5.—Aun -liano Martín y Alonso.—Por mándalo de su Sría., GeV-' par B tr> na.	2483 E O 4
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instan -cía interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju risdicción.
. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo : l moreno Modesto Mas, cujas demás generales se igno. ran, fi fin de que en el término de nueve dias contaih -» desde la fecha se prevente en la cárcel de esta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta (11 la causa que v¡a le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así vó lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d' -clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado-i del Juzgado con quien se enteuderftn los trámites post> • riores del juicio.—Mudanzas Julio 13 de 18S5.—Jorge do la Calle.—Por inaudato de su Btía., Florencio Betnn. court.	2412 2413 E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del disi rilo No te de esta ciudad.
Foresta mi segunda caria de elido, cito, llamo y emp'azo fi Don Evaristo Hurtado de M ndoza, natura l de Cádiz, veairto da (sta, rasaio, maquinista y de 4>l i'ños y D. Lorenzo Quiñones y Prado, natural de Güines, vecino de esta, casado, carpintero, rte59años ó hijo D. Manuel y Doña Lugar la, para que dentro de nuevo día-? contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública 4 cumplir la pena que por defecto de pago de 1 a mulla de seiscientas pesetas le corresponde sufrir fi ea> -la uno y cuya multa le ha sido impuesta por la Real Sa'a de lo Criminal 'en causa por daños.—Matanzas y Julio 28 de 1S85.—Noval y Martí.-Francisco V. Pérez.
2554 E O 2
Don Alvjandro L urel y Rodríguez, Jue« de primera instancia en propiedad del distrito dé Mons nato. Por el prtse.ue se anuncia ai público: que a instancia de la m ñor D? Agueda del Alcázar asistí la de su curador, re ha dispuesto (1 f mate de la casa calle de U Maloja número 154, valorada 111 mil oehocient s cincuenta y des peses d ez y nueve e ntavos eu o o; según pormenor v s ble en la Escribanía del actuarlo, eolio del Empedrado número 7, habiéndose seña ndo para el acto el dia catorce do ¡?el enabre ¡ róxim >, ft las noce en los estr d s de este Juzgado, s to Ten:ent-> Rey número 4; a ivirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran e' precio íntegro da d cho avalú '.—Habana yAg sto4de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandats de su tría., Ju io Rive óa.	2628, R 6
Don Pedro de Agii ro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ataría y Decano ile los de esta ciu lad.
Por ei presente se haca nctoiir; la venta en subasta pública de las cavas de manipostería, de a fra y bajea, situad s eu la calle del Aguila nútm ro 78 esquina fi Sun 9«fací y las m1m ros 82 y 31 de la calle de Sa i Bafatl entre Aguila y Gaüano: tasadas, 1.a primera eu dio* y nueve mil setenta y un peses diez y ocho centavos;—la siguióla 1 n dieV, y ocho mil ciento sesenta y ocho p s s ochenta y seis eent ves, y la última eu catorce milqui-niemos veinte y -icio pisos cuarenta centavo-, (odas en oro; est 11 ¡o señalado para el remate el dia cuatro de Setiembre próximo, fi las nueve de Ja mañana en este Ju*.'.'ido, sito Habana número 49. Quo así lo he diw-puevto en provi I ncia d d dia de ajer per canse uencia de les mitos seguidos por Dou Alfredo Diago y Aye-te-rfin, curador ad-bana de D? Sentina Guirol de Armas contra Don Domingo Guiral y Poyo en ¡obro ejecutivo de pesos. Publíquese en t er números de la Gaeita ofi-. c al.—Habana y Agosto 3 Ce 1885.— I’e lro de Agí ero.- -lArr su mandato, Pedro Rodríguez Pérez
2012, R 0
D n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera Iris-tíñela del distrito de Jesús María y Dectuo de los de esta cepita i.
Por el 1 re ente edlet • hago saber: que fi coí’secuen-cia de los auh s ejecutivos , seguidos • or 1« so ¡edad de Raúl Riv¡< y Oomp ñía contra Don J. sé Pió Mazorra, por sí y c 1110 apoderado general de ios herederos de su ¡sr. padre 1 n cobro de pesos he dispuesto en cumplimiento de lo o den do p r la Superioridad para hacer efectivas las costas que 1 n la misma so ad udan, se sa-qu°n fi pública sub ota el po vero denominado «Cata-rrubias,» situado »11 el térmico munic pal de Batirbanó, par ti 1 * ju ricial de Bejucal, provine a de ia Habana, retasado m li cambiad de diez y o' lio mil ciento veinte y euat o pea» s cincuenta y c neo centavos oro, vegún avalúo que obra en aut s y s liada de man i fies'o 1 n la E er banía del actúa io, sito Empedrado núuero 12, rebajándose un quince ;or ciento • e la tasación, para cuyo »río se ha ver alado la hora de las nueve de la maraña d 1 d a nueve (iel próximo Set emb.e. eu el h cal de audiencia de este Juzga o. Y cmi el fu deque les que re Ínter san ocurran á 11 Escribanía del actuarlo & instruí’se y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación c-n tr<s números consecutivos de laGa’eta oficial.—Habana y Julio 31 de I8v5.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su feria,, Antonio González.	2611, R O 6
D. Demetrio López Aldazfibal. Juez municipal del dis-t ito del Cirro é interino de primera instancia del mis'no.
Por el pre ente e Beto hago scb.’r: quo fi consecuim-oi 1 el -1 juicio vjecutivo promovido por Uon Juan Bautista Giqucl contra 1 s herele os de Don Benito N, B vmúdez, se hil seña ndo el diu dos de Setiembre próximo, fi las do c eu los estrados de este Juzgado, siio eu a i alie do Aocvta número 32, parí el remate de la easa situada en la calle de Neptuuo número 103, tasada en quince mil quince pus noven a y un centrvi.s en oro; anvirtiéndo e que n 1 se admitirán posturas que no cubran las des terceras panes del uv lúo, el cual así como os demás ant e dente» do la vubas a, ve pondrán de munift sto fi 1 s que se interesen en ella, en la Escribanía de Don Antonio Alvarez Insita, rt cargo dol que refr> nda.—Habana Agosto 1? de I8i5.— Demetrio Lóp. 2! Aldaz iba'.—Por mandato de su feria., Luis Blanco.
259(1, R 4
CONVOCATORIAS.
Ld >. Don Fraileé co J. García de Zúñ g.i, Escribano do Cámara de esta tx ma. Au »iei cía ' ertlfico' quelaBa'a' deliC.vil d» esta ICxema. Audiencia en los autos teguillos p r Dou Eulogio Cabrera y Corbacho contra D? Agustina Ferreiro en cobro ce peros, se ha servido disponer en auto • e t es del co-rri' ule Julio, que por el Boletín olle'al y Gaceta de la Habana, se cite en tres números consecutivos fi Don Aiíustíu Sumuurs y Delg do, y en caso de que éste hubiese fallecido, fi sus hdiinau s D? María Jisefay D? María ic Jesús Summers y De gado, pan que en il término de quince días se pe.s »neo en dich s »utos como h rederos de Doña Agustir a Manuela Ferreiro y Valdés que ful heló el dia di< z y s -!s de Octubre del año próximo pasad' ; señalándoles el plazo de quince dias
ro, rvuaii uei riño.	1»	"	*	»,	, *	: ' ........
D Miituel Ga-tón y Gastón. Juiz de primera instancia ¡ después di 1 último anuncio pam ei comparendo, bajo
. ^	...	*	. 1	! ni. iMÍliimíAiifn si*» ntt o t •• 11 ♦ 5 ». 11.1 r! Li!aI.. „ ~i. . *
Hago saber: que el día de la fecha, por D. Victo' rlano Fernandez Quevedo, nre ha sido presentada una instancia solicitando la inscripción de los terrenos acó- administrará' justicia y ’de lo contrario ve le declarará
tados del hato “San Mareos de Yaguanabo” y con3tt	.	_
tuven el sitio do lalvir nombrado “Da /arquera,” cono- Habana y Julio . de R*85.—Ra ei.lo por “Ribo Zorral ” situado eu el barrio de Caba-1 oonCJámüo Pé^efy Rqnerm grtu de este Termino Municipal, con la cabida de tres]	- "
! caballerías de trierra ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis-áreas y seis centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero “B1 Colorado” y sitio “Naranjal,” por el Sur con el camino de esta ciudad á la de Cienfuegos,! por el Este cofi un callejón ó serventía titulada deEu-: riquez y por el Oeste con-el potrero “El Tambor.”
rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado.— ‘	" de J885.—Rainóu M? de Arftizlcgui.—
lápet. 2135 E O 6
________________ _ ..j.ero. Juez muuieipal en propiedad del distrito de Guadalupe y en funcioms de primera instancia del mismo, poi enfermedad de' propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Alegre, que sa dice trabajar en el Rastro de esta capital, para que en el término de nueve dias á e mtar desde el de e3ia publicai ión se presente eu tete Juzgado fi descargarse de las culpas que le resalían en
de esta villa y su partid >
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo fi la parda María Carreras, natural y vecina de Ar-emisa, soltera y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ve presente en la cárcel de evti villa á descargarse de la culna que le resulta en la causa que »e 1« sigue por falslflcoc ón de un Hílete do Banco; cierta y sfgura de que vi así lo hiciere se le ( irá y administrará jnvticia y de lo contrario se le declarará rebelde y corrtiimnz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzgado en quienes se entenderán las ulteriores ítotificacioues. Queosí lo teu-go dispuesto.— «uonojay y Julio 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. I'or mandato de vu Sría.. Manuel de J. A roe ira.	2108 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito. Hamo y (mplazo fi D. Aun lio Alonso y García, natural de Posada, provinc a de Oviedo, vecino de ¡a Habana, soltero, zarat->ro, de 19 a*ñ« s de edad é hijo de Don Maree ¡uo y L>? Teresa, á fin de que en el término de nueve ibas contados -i« s-le la fecha ve prevente eu la eárc I pública Je cvt < villa fi descargarse de ia eulr-n que !e resulta en la eauvaque se le sigue por uso indebido de qombre; cierto y seguro de que si aví lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende-1-8 notificaciones y demás tráiiites de la cansa.—
ap rcibim'ento de que cmtinuarft el juicio por sus ti fi-inkfS, haciénde 1 s ras notifica! iones en lo» estrados dol Tribunal. Y fi fin de que tenga debido cumplimiento bxlspuesto 1 bro la prèsnte.—Habana 20 de Julio de 1835.—Ldo. Francisco .1. García de ZúiVga.
2591, C O 5
El Sr. D. llfiild o Glande y Rossi. J uez de primera Instancia propietario de esta villa y vu 1 a>ti io, por ante mí lia dlspue:to que p r tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque fi Dou Patricio Labi-dalga, pan que dentro del término de quinto dia com-parezcicn este Juzgado para evacuar un ¡icio de justicia en la cansa f rmada per detención ilegal de Dou Eugenio Gracia. Y cumpliendo io manda lo firmo la prevente • n feagua la Grande fi 26 de Jubo de 1885— alixto M? basais y Valdés.	2515, C O 5
El Sr. D. Cifiudio Grande y Rossl, Juez de. primera instancia 1 lopicíar.o de o ta villa y su partido, por ante mí ha dispue to que p r tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana se convoque fi Don José Tufióu, vec’no de Cieufcegos, para que dentro del término d& quinto día c impaezea'en est • Juz» -do para evacuar un acto de justb'in en la causa formada por hurto de una le nt na fi Don Curies R. Vu dés. Y cumplí« ndo 1¡» man.lado firma la presente. -S igua la Grande y Julln 28 de 1885.—P. O.—Ave rno Beta, court.
2559, C O 5
El Sr. Don Jorge de a Calle y Gómez, Juez do primera insiaocls int ri o del distrito Sur de e ta éludait
rAll	UVWIIVHVH’l'IO V 'iriua-7 M ALJI%VO	i» oauOMi ,	. ,	, ,	-----•—
Guar.ajay y Julio 23 de 1885.-Miguel Gi stén y Gastón, y «u partido |or ante mt h» dispuesto qne por tres 1 ú-
J J .....................- •	roeros de a caceta - íi íal secocvoque ft D? Juana Di»*,
para que dentro del término de diez, dias comparezca ea <ste Juzgado para evacuar un actodeju-ticia m a cnu-a formado .ontra Don José Rosario L laz por rapio de
Y cuya solicitud hag > pública para que ilegue á cama criminal que por disparos de nrma de fuego se le Cou„cí»¡ei(od,i„,o„p,„tór.. oo,,»«.«». ,1.1	..
presenten Junta, paeaáo corresponda.
Remedios 30 de Julio de 1SS3.—José hio J3»r como.
nyo plazo se procederá ti lo que
Anto-
Yaguanabo, ausentes de la residentes dicho tèrmi
rezcan en e-ta (J fie ¡na ¡í lucer uso del derecho i se crean ashtidos,
Y nar a su puhlicació" »n tres números consecuti-! v s ele la Gaceta Oficial, libro la preseate en in Ciudad ' de i’riuidad á 2? de Julio da 188¿>.— José F. jjtatuo^.
quienes da jo contrurlOHB ie dt-claruift rebelde y lontumaz.y por lria por Guiante i0H t-strado»’ del Juzgado con quien se tntende-en ella porl'rátr los trámites posteriores del iulcío.—Hab -na y Julio ino oomní- 26 de 1885.—Cifiudio Póiez y Piquero.—Por mandado •ho de oue1 f1“ KU Sría . Jo.-é Esdfippt.	2510 E O 0
Din José María de ¡a Torre y Bassove, Ju'z de primera instancia eu propiedad del partido de S¡m Cristóbal. Per evtu mi «“gunda (nrtu de edicto, oito. 1 amo y emplazo fi D. J ivé Romero García, natural de Canaria-, vecino que fué de Candelur-a donde estuvo empleado
— De orden ce eu Sría., Manuel de I. Arrobo.
2470 E O 4 Don AureMi no Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez pr- pietario do primera instancia de este distrito Judicial.
Por esta mi va gunda caita de e Beto, cito, .lamo y emplazo al moreno Luis, de isrstu'a hoja y que vote de dril con levita, por» que en el término de nueve día»
D? Vie oria 1 ft z. Y cumrlio-nlo lo mandado firmo la prevente en Matanzas y Julio 30 de 1885.— Ldo. Juan Vimbreras.	2581, C O 5
El fer. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju‘z de pri-
so nreieute e-i la cárcel de e-ta ciudad ft de-cargarse de mera Instancia interno del distr lo Bur de esta ciudad la culpa quo le resulta en la cuu-a que ss le sigue por y su partido por ante mí h . dispuesto que por tr.s , ú-fal iíl 1 c'ón de moneda1 cierto y segu o de que si ''¡?í lo ’ mema de la Gacet* oficial se convoque á. I.on Aquilino hiciere se le udminisirará justicio y de lo contrallo ve le ¡ Quesada y Hernández, para que dentro de término ds
declaraifi rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en ve . uteuderán loa demfts trinólo del iu'cio. —Be.ucal Julio 11 de 1885—Al rebano Martín y Alomo.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Barena.	S&H) E U 4
il ez dias’compare-ea en ente Juggaco para evacuar un auto de ju alici > on 1« eau a formauu p-ir robe ft Dou iMi-guel Nore-'u. Y ciiniplkndo lo manda lo (limo fa presente.—>1 tauzis 36 de Judo de 1835. — LJo. Ju in Vma gerita.	2535, CO ù