el término señalado se seguirá la causa y so sentenciará
en rebeldía.
Manzanillo 119 de Junio de 1H85.—Diego de la liosa.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General do Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre litarle antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido de Cáliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino do Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des do el pi nto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de. la Torcaza desde su entronque con el c tado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 358® hasta su entronque con el rio Jiba-eou en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido lote emprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre estu superficie so encuentran cu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á !as del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categoTas; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez [icsos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciendo la tasación á mil doscientos peses y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes Je Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de 9 de Diciembre do 188'i. La Junta de subasta se compondrá en Kan Cago de' Cu'ba del Sr. Administrador Erjnéipal, del Contador, del Jifo de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subalterna de Al atizan ¡lio, compondrán dicha junta con arreglo ni inciso o? del artícu'o (»9 del citado Reglamento, el Administrad r, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, podiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará prcviaineute por ios bailadores cu las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco pof ciento del importe de la tasación, acompañando las curtas de pago que acrediten tal depósito.
Yeguada: N<> podrán hacer posturas los que sean deudores á :a Hacienda como segundos contribuyentes ó purcontrntos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo do tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán cnplieg> cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose «muelías hasta media hora después de comenzado el ^Sto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados iJrán pedir á Ja J unta noticia de los antecedentes '.3 crean necesarios y que se relacionen con los te-eims obj :to dol acto que so practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de a proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos do cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre, do I8c2, la aprobación y adjudicación definitiva de los tenenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del listado y hasta (pie lio recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por mus que la subasta lmya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Tetminado el acto do subasta sé devolyu}« rá en seguida á cada Imitador el importe del depósito reservándose únicamente á la > esponsabilidad contraída el de! que resulté adjudicatario provisional.
írétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y qué >e originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tul como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador so obligará á pagar en billetes del Banco Espnpol, la cantidad de la adjud dación cu diez plazos iguales; el primero dentro do jlos quir.cc dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los nOoa siguientes, de modo quo en el periodo de nuevo años quede satisfecho todo el preció, mediante la formaliza-ción de pagaré), quedando hipotecado á la respon-abi lí iad de los pagos el terfeno y lo que en el so edifique, quedando además sujeto el comprador con I03 otroá bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 13 de Julio de 1802.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dan sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición Anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer, la diferencia que resuite entro el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar tino ó más plazos, en cuyo coso se le abonará el S por 100 ira inteiés con sujeción á la regla 10'í del artículo 31 del Reglamento (ie !' do Diciembre citado y queda obligado en el caso do no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El eslado se obliga á la cvicción y (miramiento citado en ei término legal, si resulta en los Dienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal tazón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 31 del reformo Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego nnula'da y sfn ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio (Je remate de un lo-
te do terreno denominado Santo Domingo.‘-hundo en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Cía-
ceta de ___ó en el Boletín oficial de la Provincia,
( frece Ja cantidad de. pesos, billetes de Banco Es
pañol por el expresado lote de terreno cu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gde la ta-ac ón de los expresados terreno?.
Lo que da orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Judo de .3S5.-— El A jiuiniátrador, parios Vega Verdugo.
Junta focal de P-trena to de /¿medios.
Presidencia.
Hallándose detenido en el Depósito Municipal de esta ciudad, un moreno nombrado Cárlos Sánchez, criollo, como de 40 á 45 años do edad y estatura alta, el cual manifiesta ser de condición libre por virtud dei convenio del Zanjón, npesar do no haberlo asi probado en el expediente respectivo; se convoca por este medio á cuantas personas se consideren con derecho á él, para que en el término dé quince días contados desde esta fecha, so presenten á deducido ante la Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo se procederá á lo que corresponda.
Remedios 30 de Julio de 1885.—José Antonio Bencomo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio ce Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 dol actual, esta Corparación ha acordado convocar por segunda vez y para el 5 del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Gasa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un Sr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p iego de condiciones que se encuentra de manifiesto en ia Secretaría á las disposiciones del I\. I). de 4 de Enero de 1883, mandado cumplir por R. O. de 31 do Julio de 1384.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tomar parte en él, habrán de hacer el depósito nrévio de 2,590 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5,1)00 pesos, como fianza definitiva.
San Antonio, Julio 22 de 1885.—José Manuel N úñez.
Modelo de preposiciones.
Don .............'..., vecino de........con
cédula personal número.... de.......clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio.....enterado
del pliego de condiciono),para el remate del servicio de Recaudación de ios-impuestos municipales se presenta como licitador aceptando las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el R. Ü. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de...........
Inspección de Policía de Regla.
Don Rafael do León y Ituiz, Capitán de Milicias Disciplinadas do Infantería de.' ia Habana, Celador de Policía del Término Municipal de Regla, &. Por el presente cito á la persona en cuyo poder se encuentre ó pueda dar razón de un abonaré quo por valor de 1()G pesos 71 centavos oro, fué expedido en ‘2(i do Diiiembre de 1889, al número 192,. por la caja del primer Batallón del Regimiento de Orden Publico á favor del guardia Mariano Monta]vo Alvornoz, por sus alcances por fin de Ju io de 1878, como licenciado por cumplido á fin de que haga entrega de él en esta Oficina, calle del Santuario número 19; en el concepto de que así lo hiciere será atendida la reclamación que respecto á él se haga y trascurridos 10 dias sin m presentación después de publicado el presente en la Gaceta y Boletín Olicinl de la Provincia; quedará dicho documento nulo y de ningún valor, exigiéndosele en este caso á la persona á quien se le ocupe la responso-vilidad criminal á que se hace acreedor.
Y para que tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de referencia, expido el presente en la Provincia de la Habana, Término Municipal de Regla á 28 de Julio de 1885.—-Rafael de León y Ruiz.
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito (ie la Catedral, etc.
Pi r este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D, Emilio José M? Negué?, para que en el término de ihkvb lili s contados ib sdo (ala fecha se presente en este Juzgado fl i-vacien- un neto de justicia en musa criminal que i n üuién de otro se le sigue por injurias á la, Autoridad; cierto y seguro ile qué si asi lo hiciere se le administrar.) justicia y de nó io le declarará rebelde y pi r bastante los estradi s del Juzgado para las notifkn-lioms y demás tráinitis de la causa.—Habana y Juln 28 de 1885.—Jo?é Godoy García.—P-r mandato de su Fría., Pascual C+. Herv.á?.	2520 E O 31
D. CarloérQ. (felá Torre y Oov áü, Juezde primera instancia del distrito de Belén.
Por esto mi tenca edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nuo'ás Pedroso y Castellón, hijo de Juan y de Escolástica, natural y vecino Ue esta, soltero, carpintero y i!o 21 uñe s, para (pie en el término de mu ve dias á contar dlsde la lecha sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otio se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante losesira los del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Julio 27 de 1883.—(birlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió BonacLiea.
2523 E O 31
D. CArlo? Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belén de esta cspital,
. Por esto mi tercer edicto; ct», llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de San Juan de los Remedios, (ollero, do 19 años y periodista, para que dentro del téi mino de nueve dias so presente en la E-eribanla del actuario á i.otillcnrsi’ del uaslado que de la acusación fiscal so le Lia eonfirido en la ( ansa que en e.-te Juzga o se le sisme por iDjuiias á la Autori-ilait; cierto y semno de que si lo hiciere se lo oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de nóse le deíla-raift rebelde y contumaz y pqr bastante los estrados del Juzgado psi'.i' las notificaciones y diiuás trámites que ocurran,—Hab mu y Julio 27 de 1885.—Caí 1( s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., I- ligio Bouachea.
2522 lí O 31
Don José María Lalra’ábal y Alvarez do Toledo, Jüez de primara instancia en propiedad tUl distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto y preg< n, cito, llamo y rníp’ázo á U. Mánln l Martillea y Perín rra. natural de Villar.i ga, viudo, d. 43 años y dueño que fué dtl hotel de Ingb ter í, á lin de que dei tro de nueve dias se présenle en la Real ctimel «te esta ciudad á descargarse de la culpa que le icsuha en a causa crimina! qin se le sigue por estafa; cieno y seguro finque si a-í lo hiciere se le oirá y aditiini.-lr.iiá r- cía y cumplida justicia y de 1 .» contrario so le d clarará rebelde y contumaz ó iucurso en las nenas de 1 ■ L y y por bastante los estrados del Juzgado para los l »•»Milites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1885.—Jo-é MI Larrazftbal.—Por su mandato, Venancio Día?, d. 1 Villar.	252!) E O 31
D. Claudio Péiez y Piquero. Jurz municipal del distrito <'o Guad: lope y accidentalmente de primera instancia <1« I mismo.
por esto mi segundo edicto y [ rogón, cito, Humo y emplazo á D. José Antonio Royer Fernández, natural y v> cilio do ia Habana, casad-», hijo de Don Antonio y D? Dolores, carpintero y de 3S ¡ ños de e iad.; para que dtniro do uuiv.- días después del úl'irno enuncio comparezca en la Re 1 cárcel de is!n ciudad á (h sin garse de la culi ft qU> le resolta en 1« cansa que se lo sigue por quibratitBipiento de condena; cierto y seguro de quo si ¡sí lo hace se lo (irá y ndiu.nislraiá justicia y de :o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámiti s ulteriores (tel procedimiento.—Habana y Julio 27 do 1885.— (!iá udio Pérez y;Piquero.—Por mandato de su Fila., Ar'uro Galh tti.	£531 E O 31
Don t láudio Pérez y Piquero, Ju z municipal en propicia I, y accidentalmente de [trímera instancia del distrito de Guadalupe I
’or oslo mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al eno Federico .Varillo Fernáudiz Doúm', natural de la Dalia na, vei ino de 11 misma, sclti r >, de 17 sfii s de ciad", cria ¡o de manos é hi o de Don Juan y fie Rufina para que denlro fie nueve oías después fiel último anuncio sepresente en este Juzgado, -ito Inquisidor nú mero 35 á descargar.-e fi- la culpa que le íisult» en la cau.-n que ?e le tdgue per hurto á 1) >u Ramón Viaña; cierto y seguro fie que haciéndolo así so lo adniini-tiará tocia y cumplida justicia y do lo comí ario se lo di clarará ret < 1-<h- '’continua/, y por bastante los estrados dtl Juzgado [tara los ulteriores trámites fi< 1 procedimiento.—Habana J ulio 27 fie 1835.—(Jláudlo l‘ér< z y Piquero.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallttti. 2530 E O 31 Dr. Don Migutl Céspedes y Coíliguy, Juez do primera instancia de esa villa v -u jurisdicción.
Por este mi piimer odi lo, cito, llamo y emplazo al moreno José Damián l/oi ger, natuial y viciuo de la Habana, eoltuo, de 19 años y carrito tu ro, el cual es
conocido por Yuyú, fia regular»* carnea y »rtitnra, color colorado, ojosnfgros muy vivos y algo vi zoos y de humas facciones; p»ra que dentro de nueve días á contar desde la fe lm s presento preso en la cárceljde esta villa á desiaigar e fi • m culpa que le resulta en la causa que so le sigue i or hurto de cerdos á Don Fian cisco Cuervo; cieito y seguro de que si así lo hiciere s< le oirá y admin s ru á jo-i «'ia y de nó su le declarará rebelde y contumaz 6 incurre en las penas 'le la Ley y por bastante los estrados dtl Juzga Jo.— Gnanabacoa y Julio 24 de 1885.—M'*rui 1 ( éspedi s y C dfigny.—Po'r mandato de su Sría., R.iíacl Gd udo.—Y [tara su publi-e:uion por tres números de 1« Gacela oficial expido el presente i n ¡a mi ma f cha.- R fail Gal,udo.
2488 E O 31
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instan I cía interino del distiuo Sur do esta ciudad y su partido.
| Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A pómulo Gómez, natural de la Habana, de estado soltero, de 15 afio?, (le oficio carpintero y vecino de esta ciudad, a lin de que en el término de nueve dias contador desde la fecha se presente en la eáicel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe per hurto á Don Pedro Bamz; seguro de que haciénJolo así se U oirá y administrará justicia y en ca>o contrario se lo declarará retal le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se eu-t nderán los trámites posteriores d< 1 juicio.— Matanzas y Julio 22 de 188o.— Jmge de la Calle,—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuagera.s. 2171 E O 31 I on Jorge (ie la Calle y Gómez, Juez de primera ins taiiciu interino del distrito Sur de isla ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á Don Felipe Piñei.o y D. Celestino Orela, naturales de Galicia v Lugo, piovineia de ídem, de (stado viudos, de 35 y 41 años y vecino i de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á ^Recargarse déla culpa que lis resulta en la cause queselts sigue por infidelidad en la custodia de penados; segures de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ee les d< clarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámitiB posteriores dtl juicio.— Matai zas Julio 23 de 1885.— Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ld i. Juau Vinageras.	2472 E O 31
Don Ramón María de Aráizteaui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á Don José Caso Piielo, paia que dentro del término de nutve días contados desde la fecha se pieseute en la cárcel de esta ciu-iad á descargarse deda culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento en fraude de acreedores; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuimz y por bastantes los estrados del .Juzgado con quien se entenderán las noti • fieacírmes y demás trámites del juicio.—Habana Julio 13 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—
2?59 E O 31
Don Juan Valdés Pagó?. Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo ai [ardo Juan Antonio Pérez Cordovés. lujo de Flora, natural de esta y de 9 años de t (ful, para que dentro de nueve dias re presente en este Juzgado, sito en la calle de Aco.-ta i.úin. 32, fi descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se let-igue por Imite de un caballo de la propiedad de Doña Rufina Hernández; cierto y si guro que si así lo hicierese le oirá v ndmiuis-iraiá justicia y de lo couiiario se ie deelaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 2’S de 1885.—Juan Val-dfis Pagés.—Por mandato no su Sría., Luis Blq-co. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B'auco.	2513 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 11 pardo Alfredo Cárdenas, nalural de San José de las Lajas, soltero, de 1 tí á 17 años de edad y aprendiz de ecciniro, para que dentro de nueve días se presente' en el Juzgado, sito calle de Accsta íiúm 32, á satisfacer las multas i soei dimes á setecientas treinta pesetas que le fueron impuestas en la causa que se le siguió uor hurto de aves; cierto y seguro de (|Ua-i así lo hiciere se le ?irá y aduiinistiará justicia y de lo contrario se le de-elar: rá rebelde y contumaz y por bástame los estiados fiel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 28 de 1885.—Juan Valiifs Fa-gés. —Por mandato de su Bría., Luis Biamo. Y nata su publicación i lí tres números da la Gaceta oficial libro la píeseme en sil fecha.—Luis Blanco.
2514	E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llanto y emplazo á I). Andrés de. la Osa Penichet, natural 'le la Habana, soltero, cigariero, de 2(í años, hijo de D. Gerónimo y Lí Andrea, á fin de que deutro dei término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la t eua que la Exorna. Audiencia ha tenido á bien imponerle á conseciK ncia de la causa que por este Juzgado se le siguió por homicidio frustrado en la persona del asiático Ciáudio Aehi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de !a Ley y por bastante los e.-tiados del Juzgado cou quien se eut( nderán los demás trámites que ocurran.— Habana Julio 28 de 1885.-Juan Valdés Pagés. —Por mandato do su Bría., Luis Blanco.
2515	E O 30
D. Jorge de la Calle y Gómez, Iuez de primeia instancia interino del distrito Sur de eata ciudad y su jurisdicción.
Por este mi t rcer edicto, cito. llamo y emplazo al moreno Simón Jinieno, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soitero, de 25 años de edad, de oficio mecánico y vecino de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). Jo-é Díaz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Julio 23 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.
25'5 E O 30
Don Jorge de la (‘alie y Gómez, Juez de primera instancia interino de! distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo (dieío, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Vah ra, vecino d-.l Limonar y seteno del ingenio «Perla,» ¡1 fin de que eu el término de nueve (lias cornados desde la fecha se pásente yu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesultacnia causa que se le sigue j or Jé Iones al moreno Manuel criollo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juieiq.— Matanzas y Julio 23 de 1885.—Jotge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2517 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su jui isdiceion, < te.
Por esto mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Mai í <?, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término do nueve dias contados desde ( la fecha se presente en la cárcel de (ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ) er rapto de la morena María Sargado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en raso contrario Fe lo declarará rebelde y contumaz y , por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pusteriorrs del juicio.—Matanzas .y Julio 23 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por su mandato, | Florencio Betntiroint	2518 E O 30
D. Carlos (i. de la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, etc.
Por este mi ptmier edicto, cito, llamo y emp'azo á| Don Martín Brllester, cuya-generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la i á ecl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en cste¡ .1 uzgadO se le s g.ie por < 1 delito de hurto; vierto y se-¡ guro de quo si a.-t lo hiciere so le administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado) del Juzgado ' con los que se entenderán las notificaciones y demás I ■ ráuiiks que le resultm eu la misma.- Hat mía y Ju io' 23 do 1SS5 —Carlos (4. de la Torre.—Por mandato de su Biís., Eligió Fooacheii.	2477 E O 3n
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera.iustaneia de?esta villa y su puitido.
l’or medio de! presente, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Alonso y Gatcía. natural do Fosada, provinc a de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, zapatero, de 19 afiis de edad é hijo de Don Maree ino y Lí Teris •, á fin de tjtie 111 el término ele nueve dias contados iU sdo la fecha se presente en la cáic 1 pública de etti villa á descargarse de la eoli a que le lestilla en la caueaque se le sigue por uso indebido ile nombre; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará juslicia y de lo confiar,o se le declarará rebelde y contumaz y por l asiento los estrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y <b más trámites de la causa.— j Guanajay y Julio 11 de 1885.—Miguel Gastón y üastóu. 1 — De orden ue su Sría., Manuel de J. A rocha.
23.0 E O 20
D. Miguel Oa-lón y Gastón, Juiz do ptimeia instancia de esta villa v su partid ».
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e > p’azo á la parda María Cari eras, natural y vecina de Ar.emisu, soltera y de 20 uñes de edad, pura que Jentio de nuevo [ dias contados desde la ñ cha se presente en la cárcel de e.-ta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por falslficrc ón de un l illete de Barco; ciei ta y s» gura de que -i así lo hiciere se lo ( irá y administrará justicia y de lo contrario se le d< clarará rebelde y 001 t ni¡/. é i ti cursa eíi las penas de la L<y y por biisiunte los Estrados del Juzgado omi quienes se t-uieudcráu las ulteriores nollllcaciom?. Queusl lo leu-
go dispuesto,—OunnsUy y Julio 10 de lSüS.-^Mlixuel
OaeUV» y Castóu. por mandato de fu Brío,, Manuel de J. Arocua.	2¡1S E O 30
Don Aureliun.» Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pn pletario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi p huera caita de c.lioto, cito, llamo y emplazo al nueeim Luis, de 1 statuia baja y que vi-te de dril con le vi a, para q ue « n el término d - n ueve di as -e presente cu lt cáic Idee-ta ciudad s de engar-e de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue tv r fal-lfi ación de ino' eda; cinto y segu <, d qu(. s¡ [,, hiciere se le adunéis,raiá justicia y ,!*• |<> contrario se h declaraiá rebilde y contumaz y por .bastante los estados del Juzgado con qu eu se , nleudtrán lo- demás ira-milis del juicio.—líe uval Julio 2 de lh85.—Aureliano Martín y Alonso —Por mandato de Su Sría., Gaspar Biroua.	22G0 E O 30
Don Aurelh-n > Martíu y Alonso, Ab: gado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez piopieturio de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Mesa, vecino do Managua, soltero y c, yas di más generales se ignoiar, ) ara que en el término de nueve di ,s sb presente en la cárcel pública de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que so le sigue por rapto de la parda Martina Acevedo; cíe to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administtará justicia y eu caso contrario se le de-i'larnrá t\ belde y contumaz y per 1 astante los estrados del Juzgado con quhn se entende rán los trámites po -teriote- del juicio.—Bejucal y Julio 10 de 1885.—Aureliano Martíu y Alonso.— Per mandato de su Sría., 'G u par Bm na.	2330 E O 30
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Llanio, vecino que fué de Egido número 2 y después dtl Vedado en una calle que va para los baños número 18, para que dentro de mu ve dias se pro sente en este Juzga lo, cal'e de ;a Habana número 49, á dtscargsr e de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por burlo; y cuso de no virificailo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por I» istante los estrados di 1 Juzgado.—Habana y Julio 22 de 1835.-Pedro de Agüero,—Por mandato de su Fría., Br. Bernardiuo del Junco.	2492 E O SO
D. Miguil Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en pro[ iedad de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Just > Garro, cuy s geuerales se ignoran, para que dentro dtl término de nueve dias contados desde la ftchu se presento eu la c rcel pú! lica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de un vigésimo de billete de loti ría y estafa; cierto y seguro de que si. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le detdurará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los istrados del Juzgado p ,ra liacei le las ulteriores notificaciones. Qiml así lo teDgo dispuesto.—Guanajay y Julio 23 de 188».— Miguel Gastón y Gastón.—X'or inaudito de su Bría., Manuel de J. Amelia.	2419 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadlo Moia'ts, li jo de Benigno y de Narci-sa, 1 atural de Guanajay, de 9 años y vecino que fué tn Mayo del año pasado (le la calle de la Economía número i, para que deutro de nueve dias se presente eu tste Juzgado, calle de ia Habana número 49, á ser notificado d ! auto en que se le confiere tr si do de la acusación fiscal (U causa por hi rto; y 110 ver.licánd doseledecla-rerá rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los eslrados del Ju gado.—Habana y Julio 29 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Fr a., Br. Bernardo del Junco. 249S E. O 29 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de puniera instancia del distrito ¡le Jesús Malla.
Por esfe mi tercer edicto, cito. Humo y emplazo á Don José Freiie y Castro, hijo de D. San ¡irgo y Doña Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 años, dependiente; y á Don José Gueirero Santander, hijo de Don Juau y de LI Antonia, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, molinero y de 20 años, puraque dentro de nueve (lias con»parezcan en ( ste Juzgado, calle de la Habana nflui. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente do la autoridad y lesiones; y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces 6 ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado —Habana y Julio 20 de 1885.—Podro de Agüero.—Por su maudato,‘Antonio González.
2197 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Insua y González, hijo de D. Tomás y DI Rosa, natural de la Corufia, de 28 años, soltero, jornalero y vecino de la calzado del Príncipe Alfonso número 417, para que dentio de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue eu unión de otro por liso de una cédula personal verdadera expedida á favor de otra persona; y no verificándolo se le de. clarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámiies que ocurran.—Habana Julio 15 do 1885.—Pedro Agüero.—Por su mandado, Manuel Andrea, 2503 E O 29 Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Iuez de primeia instancia deí distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, l!ar»>o y emplazo al asiático » rancisco Brifias, »-atural de Cantón, soltero, de 40 años y vecino que fué en Febrero del corriente año de la calle de los Angeles núm. 64, para que dentro de nutve dias so pía s nie e 11 la cárcel de esta ciudad á descargaiee de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; y r.o verificándolo se le declarará rt belde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bas'ante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificad» n-s y demás tiámiter qu-ocurran.—Habana Julio 22 de 1885.—Podro de Agihro. —Por su maudato, Br Bernardo del Junco.
2500 E O 29
Don Pedro de Agüero y Báuchez, Iuez de primera instancia dei distrito de Jesus Moría. -Por este mi tercer.odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Blanco, natural de ( anión, si Itero, de 38 años, dependiente y vecino que fué en Marzo último de la cabe de Ban Nicolás número 2S0; para que denlio de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un act» de justicia en causa por rifa no autorizada, y no verificándolo se le declarará rebelde y ci ni umaz é i 11 cu 1 so en las penas de la L< y y por bastante los E-trados del Juzgado. - Habana Julio 22 de 1885.—Pedro Agüero.— Por m mandado. Br. Bernardo del Junco.	2¡:04 E O 29
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Iuez de primera instancia del distrlio de Jesús Marín.
Por (ste mi tercer edicto, cito, Jlimro y emplazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas geneTi les se iguoian, para que dentro de nueve (lias ee présenlo en lu caucel p blica de esta ciudad á descargare de la culpa que le resulta en eau-a par le-ióu grave inferida á Don José laido; y no verificándolo so le declinará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por la-tanles los Estrados del Juzgado.—Habana y Julio 22 de 1885.— Pedro de Agüero.—l’or su mandado, Br.' B rnardodei Junco.	2199 fcl O £9
Don Juan Val tés Pagés, Iuez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi tercer edicto, cito y Hipno »1 pardo Guilk rolo Zayas, patrocinado que fué de Don Joaquín Dii go, u tural de Bemba, vecino de (í ta, soltero, de 16 años y criado de mano?, para que dent’ó de nueve días se presente en el Juzgado á hacer efee iva la multa que le ha sido impu*sin p >r la su erioiMa.l en la c u-a quise le ha seguido por luiit -.—Habana y Julio 27 de 1885 — Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Ant 11 io Fer nández de VeUz.CO.	£500 K O 29
Dolí Pedro de Agüero y Síueliez, Iuez do primera instancia del distrito de Jrsns María.
Por este mi tegun lo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno José Ambrosio de la Concepción Caí to y Villegas. conocido per t i Conguito, m.turni de ésta, de 18 ••'ñ is, de estatura i-uj 1, c dor prieio y vecino que lué do la calzada de Jesús del Monto núm. 179, para que dentro tle nueve (lias se presente en la ( árcel de (Sta ciudad á descaígaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Domingo López; y no verificándolo se lo (hcUn-rá rebol >e y contumaz é incurso, en las [unas de la Ley y por bastante los istia-dos del Juzga io.—Habana Ju io 20 de 1885.— Pedio de Agüero.—Pur man lato de Su Sría., A»>t( uto González.
2101 E O 29
Don Pedro de Al (¡ero y Sánchez, Juez de primera instancia del disti ito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, hij > de Don José y DI Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, ei-gariero y de 20 afin-; y á Don Ignacio Olivera y Rodríguez, lujo de Don Feliciano y Doña Bárbara, natural y vec 110 d“ esta, soliera, mecánico y de el año«, para que e 1 el término de nueve dias comparezca 111 el Juzgado, silo Calle de la Habana ' limero 49, á evacuar un neto 'de juslicia en causa por hurlo; y caso de no verificarlo se lis declara’á rebeldes y coi tumacis é ificursis eu las penas de lu Ley y f or bnslan'.e los cstradi s del Juzgado.—Habana y Julio 20 de 1Ss5. —P(dro de Agüere.— For su mandado, Br. Bernardo di-1 Junco
24E3 E O £9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera insian ia < n propiedad del Prado.
Por es e mi terCir edil to, cito, Hamo y ( mp'azo al , pardo Sci'afiu Yarso, natural de la Habana, de estado i soltero, de 13 á 19 años de edad, de ofic o jornalero, hijo | de Francisca y ViCiuo de eda, á lin de que en el térmi ¡ uo de nutve dias coutudi s disde la fe. bu ue presente en i(tj Juzgado, E»col ar número J46, á di «cargarse de la culpa que le risu'ta en la causa que se le signe por hurto de cuatro sortijas; seguro de que haciéndolo así se ie t irá y administrará juslicia y eu ca-o contralio se le di clarará rebelde y contumaz y por bastan e los estados dd Juzgado con quien su entenderán l.-a trámites po-icriori s del juicio.—Habana Julio 22 de 1885.— Jo:é M * Larrazábal.—Por su mandado, Ji»é B. Kgeo.
24J7 E O 29
■»a
D, 'Mlgu'SrCiSSKHvy ar.BJÜJ-, J’UWeóarfh'Qsm instancia
< » propiedad (fe ( gir. villa y su partido.
Por me lio de la proseóte »e convoea A los que crean con derecho :Vuna moutura y una cabezota, lo colo.- ave lanado que fu »roa o ¡udu los á D >n Manuel .YT rera González, el dii t roca. da. Abril fiel corrieu r,e
afl \ "u ti pun*n de íomi-a lo «Paso de la Ma'amr,» tèrni o mu ii- i ni de Maiinlko, para qu» se prere a ten en e Ju:ga o li nir las ra lama e nes del caso. -Guau ijay y Jul o ¡4 da 1885.—Mi’in 1 Gastón y Gastó.1. —P*r man lato de su S.ía , Manuel d - J. Acocha.
23 8 E' O £9 •
Don Pi dro de Agüero y Báuchez, .L ez. de primera instancia del (¡b-trit ' do Jesús María.
For c- to mí primer o lie o, cito, 1 amo y emplazo á los asiáticos Ju-. 11 Faes, de Cantón, soltero, jornalero, de 30 años y Cui los Acati, do Cantón, solt ro, de 37 años, artista y ambra vecinos de Alambique número G, para que deniro de nueve días se presenten en la Cárcel do esta ciudad á descargarte de la culpa que les resulta n causa que se les -igne p< r lifa no autoiiz uta; y no veri-fie l d do se 'es d. claiafá rebelde.? y contumaces, incursos e 1 las penas de la 1 ey v por bastantes los Estrados del Juzgado —Hab.na Julio 6 de 18S5.— Pedio de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.
23)5, E O 2S
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius-taucia del distrito de Je-ús María.
Por este mi 1 rimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Mandinga, natural ‘‘e Afide >, soltero, de 33 años, de campo y vi ciño de la calle de Foménteles núm. 42, para que dentro de nueve días se pre-cnteen e.-to Juzgado, calle de la Gabina 49 ás r notificado del auto que ¡e confiere irasiá o de lo solicitad j» r 11 Minist v rio fiscal en can-a por lesi 11 es; y 1 o v> nfieátidoc se le (I- e arará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y per bastantes los Fst adì s del Jurga :o.—Habana Julio 11 de 1K85,—Pedro de J güero.—Per su mandado, Br. Bernardo del Juuco. 2359, E O £8
Don Pedro d - Agüero y Sáuch z Juez de prim ra instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández Iber, natural y venne» de esta. Ir * jo de Juan y de R giua, tabaquero y de 28 años de edad, p ira que dentro de nueve d s so presente en est - ,Tuz-g»do, calle de la Habana núm 49. A ser notificado del fallo absolutorio dicta Jo en causa que en unión de otroi se le s¡”u > por homicidio del Guardia D. Pedro Pérez; y no verificándolo se le declamiá rebel e, paráudo o lo-¡ peijuicì- s consiglili nies y haciéndote la» notific..-eioues que ocurran en los Estrados del Juzgado.—Daba' a Julio 12 ce 1885. — Fedro de Agüero.—Por su manda lo, Br. Bernardo di 1 Junco. 2351, E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz. do primera instancia eu propiedad del il stri o de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, 11 uno y empliiz > á la morena Ange’a Heirem, natural de Gnu-n jay, vecina de est », soltera, hija do JuanydaMer-c (1 aprendiza (le eoe nera y 13 alies de edad, p va quo dentro de nueve días se pio sente en la Osa de Recogidas ue esta ciad id, á (h s criare » de la culpa que le resulta en la causa quesele s g.iepor hurto d» catorce varas de [»errai en la tien 'a de ropas «La Canalón,» cierta y segura de que si así lo ilici're Hele ailminisluir.i, reo, ay cuinp'i ia justicia y de lo contrario seledivla. rara rebelde y contumaz y por bastan es los Fst nidos del Juzga’o para l¡ s iiotiilcteiones y tnímit s ulteriores del prorediminnt .—Habana y Juli 1 7 de IS85.—Pedro d • Agüero.—Por mandado ilo F. Fría., Manuel Anrlreu.	2353, E O 28
REMATES.
Don Carlos Q. déla Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del dbtrilo de Belén.
Por el presente idictphasro saber: que .4 i oimeenen-Cia de los autos ejecutivos seguido» por el Ldo. f>. Fermín Calcetón como curador de Don Gustavo Alfoneo contra el Sr. Ma rqués de la Real Proclamación, en cobro de pesos, se lia st Rulado il dia veinte y ocho det eutianle Agosto, á las nueve de su mañana y eu la» puertea del Juzgado, silo Prado número 33, para quu tenga efecto el remate da » na casa siluada en lu calle de Paula núm. 79, de cantería y azotea, do alio y b jo; tasuda en veinte y nueve mil ochooientiB noventa y un pesos ochenta y nueve i estayes eu 010 Y á fin do que el (¡ue quiera rematarla ocurra á la Escriban! 1 dol actuario á instruirse y al Juzgado el di 1 señalado.— Habana y Julio 2S de 1S85. — Caí 1 >s Q,. de la Torre.— Por mandato de sil Srfu., Angel Llanosa.
2519 R 30
CON VOGATORI AS.
El Sr. D. Cláu-d o Grande y Bossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su 1 aiti lo. por ante mí ha dispue.to que p r tres ti limeros de la Gaceta oficial de la Habana su convoque á D. Jimn Santos, vecino (le este término, pa n quo dentro d 1 término do quinto dia compari ze 11 n este Juzeado para evacuar un acto de justicia en la causa f miada ’contra el ntoicno Juan Viera y otros por hurto. Y cumpliendo lo manda to firmo la presente • n Fagua la Glande á 23 de Julio de lS'-ó—Andrés S. Moreno.	2175, C O 81
El Sr. D. Cláudío Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de e ta villa y su partido, por ante mí ha dispuc to que [»' r tres números de la Gaceta oficial de la Habana »o convoque al asi .tico Adolfo Fáde, para que dentro dèi término de quinto dia e m-parezcaen est Juzgado piara evacuar un ¡reto de juslicia en la causa formada contra Don Fabián Moderes por homicidio. Y cumplo ndo lo manda lo limi ¡ la presente.—Segua la Guinde Julio 23 de 1885. - Amíiés S. Moreno.	2170, C O 81
El Sr. Juez de primera instancia deí d steito de Bolón de esta capital, por ante mtlii di-puesto que por tri s número» consecutivos de la Gao ta oficial se o*-n voci uc á l.f Adela Lafebre, nat nal (le F ancia, viuda, do 49 «ños de edad y vecina que filé de la c di - de Menso-rr.de núm. 43, para (pie á a mayor brevedad compar z-ca eu este Ju'gado, sito en la cá1 e d I Prado núm. 33, á fin de evacuar uu a to de justicia < 11 la causa s guida, contra i) José Martín, por es'afa. Y - fi ■ dé que t liga lo mandado libróla presente.—Habana Julio 15 do 158'».—Argel Llauusa.	2478, O O £0
El Sr Jip z de [»rimerà in-taneia d I distillo de Belén de osti capii tal, por »Ate mí ha dispu .-lo que por t es númer» s de la Gaceta < ficial so convoque a 1). Ni-co ás coils, vecino que fué de la calle de Egido núm. 2. áfindequeála mayor brev. dad comparozep en otte Juzgado, sito en 11 c 11 -del Prado 33, á fin de evacuar un neto deja ticla culac lisa mini. 214.—ID ba'a 15 de 1685.—Angel Llanosa.	2479, C O 29
El Fr Juez de primera instancia ' el distrito de Belén ha dispai st > por ant» mí que por tres n'j peros consecutivos de la Guc, ta 1 fip'a* se c an que á Di Rosario Ft rrer y Alemá", natural de Can unas, de 28 años, soltera. pa a que dcut'o de quinto di i á contar ib sdo la última piub icacién se pres nte en («te Juzgado para un act » de justicia. Y p»ara sú publicación de oficio libro hi presente.—Habana 27 i e Julio de 18,35.—Waldo A. Idsuu.	*' O 29
El Sr. Juez de primera instancia d. 1 distrito de Belén por arito mí h 1 dispnea o (pie por tres núm ros conste.. livos de la Ga eta oficial so coevi qua ¡í D. Angel l’é'acz. que habitó en la (alíe de Soledad 11'úm. 23 do Gu nabacoa, 1 ara que de tro d -cinco días siguiente» á la últ'ma publleac.ón se ]»■» sente mi este Juzgado pani un neto de justicia. Y | ¡ira hu pul» iu cíón de oficio libro la pr-: ente.—Habana 27 de Julio de 1.333—j-.l Actuario, Waldo A. Insua.	2'8I, C O £9
A cons 'cuencia co la causi formada contra D. Donato Fernáiidiz, per denegación do ausi ;o, insulto, in. Jori: s y amena/. •» á la autoridad, lia dispuesto el Sr. Juez de 1 rime a insumida »o coovo pie p» r medio de la Gac¡ la oficial á I). Jo é Mari ¡ Olivero L tiza, vecino que fué c San Felipe, fi fin de que se [»esente en este .lu/.gido á evacuar un acto de justiiva. Y j a a su publicación | o: li( s nú i.on s e n se.’uli vos libro !n presente.—Bejucal á 18 de Julio de 1835.—Gaspar Barón*.
£435, O O 29
El Sr. Juez de primera itis'anci » de ¡ st» ciada l p -r provi leticia de esta f ella ha (Hspué-tó por ante mí (pie por tres números consecutivos fio 'á Gacela qiicmil se convoque al pardo Diego Manuel (VI alio?, hijo de Micaela v de padre no cono ido, natura' de (M-Hd , vecino del 1 aiabazar, soltero. jocm.lero vde Maños de edad, para que en el término de nueve días se pre-e te en este Juzgado [»ara evacuar uo acto oe justicia en la causa (pie se le sig ¡e en e te Juzgad * p >r luirlo do maloca.— Bejucal 21 de Julio i e 1885.—Angel ('aibailo.
J	24S6, V. O 29
El Fr. Juez de primera instancia de e.sta ciudad, lia dispuesto por ante mí en previdencia de (sta lecha, que por tres números consrcutlvos déla Gaceta oficial-o convoque á D. Doni ngo Garda de la Rosa, hijo de D. Re 1ro y de I I T. masa, na'ur.il de Santa Cruz de T( nc-rife vecino del Cdubazar, saltera, zapatero-y mayor de edad, á fin de que dentro (’el tórni no de nueve (lías se píese» e eu este Juzgado á -evacuarmi a to de justicia en cau-a criminal d • ■ fle o por estafa.—Bejucal 21 de JtilIO de 1S35.—Allg 1 Cul-bal o. 2487, O O 29 El Feñor Jne/. oe primera instane! del distrito de Monserrate de esta ciudad, [»or ante mí lia dispuesto que por t es núm» ros conse n ¡vo» de la Gaci t t oficial se convoque á 1). Vici •riaro Soto Ramo», ¡1 fin de (pie dentro dtl térmi o de nueve días c< 11 cdos desde la pubi caciún del úl imo anuncio, co »»pa.ezci eu el Juzgado á • v cuar «o neto dejus’icaei (ansa criminan — Habana Julio 27 de 1885.—Por D. Zacarías Blasme», Julio Rive.ón.	230», G O 29
El Sr. Juez de piimer.» insinui i 1 <1-1 di-trito de Je« súsMaiíapor »ntemfhu dispm sto que se o nv -que por ties númer s do la Gaceta ( ficial á a mor n..'-Fcunei ca Herrera, vecina que fué di Abril último de laca-1 e de Ai tóa Ric o núm 79, para que (lenir.» de quinto dia se prese!'te en e te Juzgado, calle de la Habana nùmero 49, á evacuar un acto dé justicia --n asunto criminal.—Habana Julio 2! de 188). —Antoni » González.
2439, V O 29
