Unlóu de Reyes á ñu de que en el termino de tttíve días eoutaloa desde la feehu se presente t u la cárcel de <et:t villa ú descargarse de la culpa que le resulla en la cuum que ae Je sigile por liurto de un carneio; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en oaso c >ntrttrio se le dcolarai á Ithelde y Co-ii uro»* y per hss anie lo- e-u ñutos del Juzgado eun qultn te entenderán los nú'tille* posteriores tle Ju’flo —Colon y Julio la de 1885 —Tomás Valí-.—v> nml V'. Liverrí'.
24 52 JO O 24
I). Ton ás V lis y Ralf'en z Jm z d- p'imero hblancia
pr p¡ iuno de • s t * ' o a y s i p ri i o.
Poi ettfe lili -• gun oedlHO, C to, l.smoy tir.pazoal asiáli.o Crstóbul A-en, natmiil <¡e M cao. pov ll'-ln de ídem, d t e-tad<> soltero, de -’¡0 m’i s . e edad, tle ollt io campo y vecino de la Habt na, á Un uo que en el término tie nueve illas < otilados desde la feeliu se presente ei: Ja cárcel pública de es a villa ft descárgame de ¡a culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por burlo; se
■aa
acurran los qt c quieran tomar parte en la subasta, en el concepto de que no re admitirá proposición quo no cubra los dos tercios de la roturación.—Habana y Julio 14 de 1885.—Jusó Mí Lurruzitbal. -Por mandato de tu Sría., Eugenio Fernández Me M illón.
2110 R 21
Dr. Don Miguel Cóspodes y Coffigny, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber ul público: que ú consecuencia de las diligencias promovidas por Don Juan Diego, curador ad-bona do los menores Don José Maris, D. Manuol, l>- Amparo, Di I.algarda, Don Eugenio, Dt Angela Quintina y líonzátez sobre utilidad y noce-si tal de los mismas, se lia dispuesto la venta cu pública subasta de It eist tlúme.'o 4iá de ia oa zada Real de Jesús del Monte en la Habana, de tabla y tejas y tasada en la o.iiiti bul de un mil trescientos veinte pesos sesenta y dos centavos en oro, para cuyo acto so lia se* untado el dia veinte y uno del entrame mes de Agosto, ¿las doce de su mañana cu el Juzgado, Concepción número II; advirtiéndoso que no se admitiría proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo. V para su publicación en la (¡aceta oficial libro el presente. —üunnabicoa y Julio 22 de 188j.—Miguel Céspedes y Coffigny.—
Por mandato de su Sría., buis J, Marín.
2447 K 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de .Tesáis Mi ría por ante mí ha ilispiesto se convoque jor tres r.úuiert>s de la Gaceta ofic al ú D. Monuel i); rado Pe -re, natural de Lugo, soltero, tle 25 nñrs, labuqueio y vecino que fné en Ataizo último de a calle de la Zanja mi ni. 5, para que dentro de quinto día se |reserte en e te Juzgado, Habana 49, ¡11vacua1’ un acto de justicia en causa por le iones uue tecibió. —Hubana Julio 12de 188-5.— Br. Remar o tlel Junco. 2319, C O 23 FJ S . Juez i e pritrer.t in-tancia - el • istrit > <'e Jesús Ma:la, por ante mí ha dlsp-’estn se convoque p> r ir s nüo.c tus de a Gac ta á D. V vente K< d íguez Fu-guelrn, tic la C inflo, si Itero, la! r.dor, de 12 íi s y vecino t ccident l'klfeiroo riildc Vill u.uevi, y á I on Juan Martí, dueño q¡ e se dice (le la l»t> egr Zanja es-tiuma ft Aguila, para que dentro de quinto dia se pre-s- uten t n e.te Juzgado, calle de 11 Habana núm. 49, & < vacuar un acto dejusticia.—Hubut a Julio (5 de 1885. Autouio González.	2352, G O 23
guro de que haciéutloloasl se le oirá y administrará jus- D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juoz do primera instancia en propie-ticia y en casoconlrario 3« le declarará rebelde y coutu- dad del distrito do Jesús María.
maz V por bastante los (Strados del Juzgado con quien I	Hago saber; que por providencia dictada el día quince del que
se entenderán los trámites posterioies di 1 juielo.-Golón	en los ejecutivos seguidos por Di Carmen Cabot como curadora
t„|U10 .i luce m	\r«n n«.	álo Qii ejemplar de bu esposo D. Blas Morán contra la Marquesa de > alero
y Julio 1» tle 18FJ5 -l. más Valls.-Por mándalo de su « ^ en CllbrJde 1JCSOg; hc ncorJldo ?acftrcn pilb?ic!l subft?ta for
“Ha., A.atluel t. La\ arria.	-d-o Ju tz -	' término de veinte dius la casa situada en la calle de Composteln nú-
mero 112 esquina ú la de l.uz, tasada en treinta y nueve mil pesos
Don Ramón Mí deárfiiztegni, Juez do primera in-tancia “ti piopii tb d del iP-lriti> de Onadclnpe eí-'.
Por é* tu nn s'iítiniln edicto, rite. Humo y t tu plazo ú D. M .ni-1 Qu i Milán, m-ui'n1 de í'onli v • r>. soltero, óe <t» > fies > tanttf , ja a me •’.»inn» nel térn lito de llueve titas se i re .en le < n le lárjri ti- cata -apitul á t*ep-»•argarse tle h> culpa que le h sulla en la cau-a que se le sigue en unión tie otro por f.nsirit ación de un di c unen* to°pr. vario; cit rio y seguro que si así Jo haee se le oirá y admitíislraiá secta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran. —Habana Julio 20 de 18-85. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su ¡iría., José García Tejada.	2451 E O 24
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez, de primera Instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Fernández,, vecino de Batabanó, cuyas generalas se ignoran, (ataque en rl término de v inte dias & con lar desde la ü tima pub i a’ión se prestirle en la cárcel prtbl’Ca tic esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la c-ma que se le sigue por m bo á los morenos Ellas Beguiría, Domii go Mact íi y Bauio»
Herrera; cierto y si guro que de hacerlo te le oitá ya' ministrará recia .v cumplida jus'ida y (le lo centrarlo j se le declaraiá rebe'de y conta-máz é im urso en I s pe- ; ñas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los cargos que le conciernen. —Dado en Gliines y Junio 24 de 1885.—Gerardo F de la Regtn ra. —Por txuui-d tto de su Bríu., Francisco Muñoz. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gacela oficial libro el presente.-Uiiints fecha ut aupra.—Francisco Muñoz.
2107 E O 23
D. Gerardo F de la Reguera, J uez de primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por rsie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joré de la Cruz González, cuyas generaba sh ignorau, pura que en el téimino de veinte iia3 á contar desde la ültimu publicación se presento en ia cárcel pública cío esta villa á desea gur¿e do la culpa que le resulta en la causa que :e le s gue jtor iiurto de un cerdo; cierto y seguro que de h leerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz. G iucurso t n lar penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado | a a los tramiten que Je co c ernea.—Güines Junió Í'J de 1885 —Gerar o K. de la Rsgueia.—Por .ti mandato, Frm i co Muñoz. Y para -u publi'ación t n la Gaceta < ficial libro la plísente.—Güines tuba utsupia.—Frauclsc > Muñoz.
2109 E O 23
Dou .Tusó María Ltrrczábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera insiatioia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Pedro Abascal Ortiz, para que en el término de nueve días contatles desde esta fotbase presente en este Juzgado á evacuar el traslado que sj confiere tle Ja acusación fiscal eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto y resi-tencia á agento de la autoridad; seguro do que haciéndolo ust se le oirá y admi manará justicia y en caso co itrurio te lo declarará re1 clde y contumaz y por feas unte los estrados del Juzgado con quien se
ochenta centavos eu oro, cuyo remate so celebrará en mi sala de audiencia. sita Habana número 49, el dia veinte del próximo Agosto, á las i ello de mi muñan i; mlvirtióiiJose que no so admitirán posturas que no cubran i.is dos terceras partes del justiprecio, lio que se enunci i a! pública para ri noci ai i ?nt n de los que quieran intcresirsc en la subasta. — Hub na y Julio 17 de 1885.—Pedro de Agüero.— Por orden do su Srín , Pedro Rodríguez Pérez. 2425 K (I 24 D. fitut óu Al ue Aif.izti-gui, Juez de pi linei a instancia di 1 distrito ce Guadalupe, etc.
Por el p esente edicto se hace público; que á consecuencia tle ¡03 ejecutivos que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba, representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros contra Dou Miguel Juné y Olió, vecnodeesia capital, en cobro de cincuenta y uu mil trescientos doce pesos tres centavos ( n oro, según escritura bipotecaiia otorgada el veinte y dos de Diciembre Ue 1883, ante el Notario Don Joaquín Lancia y Alfonso, en viri ud á no babor tenido(fecto el a-to de retinite quesesiña’ó para el dia tris de Junio hióxiiu i p; sa 'o por la falta deasutenei i de lie tadoies, lie dispuesto se saque nui varne te á pública suba la la casa-calle del Prado i útocio 125. embirga la por conse-cueu ¡ia de dicho juicio y que ba sido rita-ala por i ei i■ tos tii la huma de se enlti y lies mil novecientos sesen-" j (a y cin o ¡ esos sesenta y cuatro centavi s o o, s gún la operate6 i quecerre agreg da en autos y que se baila de manifiesto eu 1 ' Es ril aní ; señalándote | a a el neto d d a diez, y mi ve tle Agí sio (uóximo entrante, á Ii s ocho de la mañana' t n la sida ne Juzgado, silo Inqui-sidt r número 35, c >u advertencia que no se admitiiá proposición que no cubra los dos tercios de la retssa-cióu. Y para su publicación en tres números de la Ga -cela oficial expiuo el presente en la Habat a y Julio 15 de 1835.—Rmión Mí de Auliztegui.—Por mandato de su 8r/a., Rafuel del Pino.	2421 R 23
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiad-i con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Exorno. Sr. Don J’odro González Llórente y una carta' de i Don Fernando Illas, se encuentra de venta , Hi sr Juez de pr utera instancia dei Piado, por an-en despacho de esta Imprenta á 7 pesos
le mí lia disputsto que por tres números consecutivos ,	,	, . T-,	^	_ ,1	,	.	1 ,
de la Gaceta oficial se convoque á un cal allero que el billetes del JianCO xbspanol Cada ejemplar, (lia cuatro del a.tn»l detuvo en el Parque Central & uu individuo perseguido á la voz de ataja (or dos señoras á qui‘ n< s asaltó y le quitó á una de ellas ura cartera que I evaba en la mano, para que se presente en este Juzgad.) á prestar _una declaración tu la causa que se instruye por aquel de ito.—Hub na y Julio 12 de 1885.
—José B. Fge t	2-62 C O 23
El Sr. Ju z de | rimen in tan i i en propiedad d-1 (lis ti ito del Prado > n ¡ ut» de est i techa se ha serv do i.i pon r que por Ir s números de la ( -aetta oficial se convoque & Ir. O* ferino Ramo-*, para ques- presente en e te Juzgad.>, Kscobi r 149, á niestir t'ec ar cióu en c msa criminal.—Habana y ulio 13 de 1885.—Joné B.
E’gea.	230O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrit'i del P ado por ante mí ha dispueto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á un moreno anMano que
en la madrugada oel dia nueve del actual fue atrópel a-	.-	.	.	. . -
do en el Parque Central, por dos in tivídvos que le hur- COTI todas IrtS modificaciones ÍJU0 fia SUtridO larón nimio así como a Jas personas que puedan dar Jeg¿e 187Q y ]a conversión del escudo á pe-razón de d < bu moreno —Habana Julio 10 de 188 o.—	- *	, -	. . , 1 ,
so, por ser esta la unidad monetaria legal.
Se vende en esta imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
CONVOCATORIAS.
LISr Jmzde prim ra instancia del di t*ito del Prado i or ante mí lia d spue.-to que por tres números de la Gaceta oficial s t couvoque a 'at p rsonas que til 'a noche del nu ve de Marzo del co rieiu* a" o se en. on-tral.an en el Cafó «La Tertulia.» calle do 8 n Miguel entre Cumula'o é inlust ia y presenciaron la royeitu habí a e tro D. Mctuiel Ro Irigimz Diaz (a) Can ares y - . Frm c suo Amador l'ór z (a) Pic i de Òro, ce la i t al re ultaro < le3 ona n s iste últ m > y un guacia de Or-deli Público que i t.rvino en ella para que co npa> ez uni en este Juz ado, Esccb r 146, eadia y liora-liábil á exponer lo que lese nste, s"gurj de que con e lo ob e-qniarán á la reo a Administración da ju ticia.—Ha' a-ua Ju io 13 ne 1885.—José G. Suz r.e.
2392. C O 24
E Sr Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dis tiesto que tres nùmeri s de la Goc ta oficial i-e convoque á D. Antonio López ó García, ina yoral que sa d i e fuó del.ingenio «Sull Pedro,» en Santo Dnwitnpo, i ara que dentro del término de quinto dia comparezca en Ceta Ju-, gado para evacurr un acto de justicia en la causa 117, forma a contra Don Ramón i ntenderáo los trámites posteriores de juicio.—Habana i D- mátidiz y Maitínez, por hurto. Y cumpliéndolo V Julio 10 de 1885.—José Mí Larrazfihnl —Por mandato 1 mandado Armo la presente en la Villa de Alto uto Xlí
Eugenio Fernández Me Malión. 2378. O O 23 Ei Sr. Juez de p iíiiera instancia dol d;stMto de Belén ha dispuesto por ante mí sec te p r» odio de la Ga-oeta ofi ial á 1). Mm utl A. 1 a i la. i'. Jtn n López, D. Manuel Pereira Fernández, D. Antonio Rio a Rodríguez, D. Francisco C’irniisy López, l'. Juan Ve'uz quez Fa'cón, D. Serapio O iva y Bell >, I). Antonio Ga trido C ballos, D. Maltín Oitfzy Ma-iñ.l rena, Don Sanilago de Cuadra Ame' abar, D. Juan Atece y E'e jal e, D. Manuel González Gutlérrtz, D. Pe Ik. Nava-rr > y Sarmient •, D. Jisé Par i y Boada, D. Rogelio Pi riil'a y D. Ant nio Arce y Mam z, pata que eu tila hábil y hora de lus doce comparezcan en dicho Juzgado, sit i calle del Prado núm. 33, para que evacúen un arto ds ju ticia m causa criinim I. Y pata su publicación libro 11 presente en la Habat a á 14 de Julio de 1885.— Eligió Bonachea.	23S-5, O O 23
En virtud de provideqc'ii d* l Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Ju'* de pr¡m ra instancia de esta villa y su partido, se conv- oa á D. Amaiio M u fas, c nocido por uííueoo » cuyas demás generaba so ignoran y rt un individuo de color trigueño, I igote peuutfio, el cunl vestía camisa de holanda cruda y i autalón del mismo género, que en ia tarde.d i dia cuatro del actual se euc n trarón en la calzada próxima al pui blo de Artemisa á fin dj qus ni n ro de nu ve días c mparezcan i n i ste Juzga lo á efect-s de ev cuar un acto ue ju*t'cl*. Y ( a-ra que tenga efecto (licita convocatoria sr libra la presente con irsereiún ea la Gai e a ofioiM p r U a números • o srcutivi s,—Quanajay Julio 13 de 8¡5.—F¡aueis-CJ M. Gispert.	2357, C O 23
COLECCION
DE LA*
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
DirIJida su publicación y anotada
POR EL
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia Habana.—Diputado de mes, S. Nieto.
y Maternidad de la ■. D. José Ruibal y
Excmo. Sr. P. Vicente Romero Girón,
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el J.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
de su Hríu., Eugenio Feruáudtz Me Mabon.
2á75 E O 23
D. Ti más Valls y Rodiígtiez, Juez <;e primera instancia pronietaiio de e.-ta y su partido.
Por e-te rn; primer i dicto, cit'’, llanto y emplazo al mor no (.’arloscriollo, na’ural de Jovellanos, provincia de Matanzas, de estad > soltero, de 18 años de edad, de oficio campo y vecino de G< rvat t'B, fl fin de que en el término de nueve titas (otilados desde la ftclia se presente en la cárce! de isla villa á d. scargarse de la culpa que io resulta en la causa que selesigue por liuitr; c i r-to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por hártame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Co ó t y Junio 19 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2149 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por 11 presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ruoieuo Laureano, cuyas generales se iguoian y que re dice r< side en la Salud, á Un de que en el término de nueve dias conlados dtsde la fecha se presente eu e.rte Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la emita que *e ¡e sigue por falsificación de bii'etes de la Interin y e*tuf.; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ndtntnisti&rá justicia y en caso contrario se le seguirá la causa t n su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presentí fuere.—Han Anlcnlo Julio 20 de J885 —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y puta su publicación eu la Gaceta otti ial expido el presente en Han Antonio fecha ut supra.—Aguslín Castro.
2120 E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tuez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
á 21 (la Junto de 1885.—Aur lio Suárez.
2405, C O 24
El Sr. Juez de primera in taneia de ota c udr.d ba dispuesto p< r aute mí que por tres números consei uti-vos da In Gaceta oficial se convoque á t>. Martín Féiez, retranqu ro que fuó de le s trenes ce la Emp esa del ferro carril del Oest-, tí fin de cjue dentro del téimino de nueve días compa ezo i en este Juzgado á evacuar uu neto de justicia en 1 c.usa eliminai i ©guida de ofi lo por muerte del as ático Grescencia Pedros".— t ejucal 17 de Julio de 18-5.—Angel Carballo. 2408, C O 24 El Sr. L‘. Santiago Barioeti, Juez de prim ■ a ins«
Part da.—En el vapor correo que sale de este puerto en la tarde de mañana sábado, se embarca para la Fenínsu'a, en unión de su distinguida familia, nuestro querido amigo el Excmo. Sr, Brigadier D. Audiéi González Muñoz.
Deseamos un próspero y feliz viaj'e y que lbgue á
ido, veciuo
de las Lajas, i ara que en ti tériñiuo de nueve días se presenten en este Juzgado á pivstar una declaración en la causa por falsificac órt de uu d cumento par icular. YJpata que lo dtptiesto llegue ásu conocimiento se insertará el presei te en la Gaceta di ial.—Jai tico y Ju io 15 de 1835.—Ba'ael éguiar.	2409, O O 24
El Sr. Ju z Municipal pro: i t tai i o de este té mino, p r ante mí ha disputsto que por tres números c-rist-cutivos ce 11 G».< et i ofic al se oonv- que á Don Migu 1 Azufr i y Echevarría vecino de Bejucal, cuyo paradero se gnora para que dentro de nueve illas >e pteseute en este Juzgado, sito en la ea le d 1 Ctmenterio núm. 2, á n liiíica s: de la sentencia recaída en nal seguida ñor mjuiLsála autorid -d del Sr. Alcalde Municipal de (ste término i>. Francisco Muiía li(drí-guez, que fué reducida á ju io de faltas. Y | ara cumplimiento (le lo mand do libróla presenteenHanAn-lonio de las Vegas á 15 de Julio de 18i5.—Alejandro Hernández, Secretario.	2410, C O 24
El 8i ñor Jutz de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispue to qce por
_________ r______ __________f_____j____t______ tres números eonsecuiivos ue a uaceta • ficial se convo-
moreno Antonio Mm íjs, cuyas generales se ignoran, á ! que á D. Camilo Bultar, vecino que fué de la calle de fin de que eu el término de nuevo dias contados desde ! Zulueta entre Animas y Troeadero, para que d ntro la fecha se presente en lu cárcel de esta ciudad á desear-1 del término ce tere ro dia después, de la publici cióu del
su país natal disfrutando lo mismo que su esposa é h:-
taneia en propiedad tie Jaruco y su pa ti lo’ha dispuesto jos de una completa salud, se convoque á D. /> ntoulo E hevanía Larraz.bdyá J
D. tre-cencio Faj .ido, veciuo que fui ron de Han José _________________________________________
AVISO.
Habiéndose extraviado en Setiembre dol año próximo pasado una licencia del Batallón Cazado-res de Valmaseda ¿ favor de D. Wenceslao Pi nna y Broquetas, junto con cartas de familia, se suplica á la persona que se los haya encontrado se sirva devolverlos, ó remitirlos por correo en Puentes la causa crind- Grandes, casa de LK José Mató; en la Habana, Peletería ‘:La Gran Señora,” á D. Múreos Salmón, ó al interesado en San Juan y Martínez, favor que después de agradecerlo se gratificará.
PARTE ECONOMICA.
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la moren« Maiía Sargado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario té le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien Be entenderán los trámites pisteriorts del juicio.—Matanzas y Junio 25 de 1S8ñ.— Jirge de la Cade.—Por su mandr-to, Florencio Bttaucourt	2179 E O 22
M19ÍEBO-7IEUIC1IALES
DE
REMATES.
MARMOLEJO.
G ASEOS AS-BI CARBON AT AD AS-SODICAS.
DIRECCION SERRINO 35.—MADRID.
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia
del distiito de Guadalupe.
Por 11 presente edicto se hace saber: que el dia siete de Agi sto próximo i ntrante, á las ocho de su mañana en ios estrados del Juzgado, situa ios en la calie del Inquisidi r nùmer i 35, tendrá lugar el remate de una máquina locomóvil para feir carril de vía estri cha, de o n-truceón nnn ricana, de Fil-delfín, fabricada porla 8 ¡c eilud ti Biutman Barií Wil iaüs y Compañía, eu el i ño de 1878, cuya máquina tiene ui a caldera rnulti-tubuiar, fi rmada de cuarenta y nueve fiases, de una y media pulgadas de diàmetro, cilindro de doce y siete pulgadas, montada en su platafi na», p ovist i d« todas sus ariioulaeione-, en bui n esta o de uso, sin averías de nintrún género, con su i arro de alijo que le es an* xo formano de una plataforma de in: dera y tanque de hierro, a valuada eu tres mil pesos en oro; advirtióndose que no se admitirán propos cioms que no cubrau las dos terceras part. s del .«valúo. Que s sí lo tengo mandado en el incidente á los e ecut voi seguidos por Don Marcelino González Ruiz • i ntra Di Rosa María Ruiz, y osle formado por Don Manuel Solana y Birquiu, cesionario de D. Nicolás Mi Serrano su cobro de tres mil resos ft 1* s Síndico« del < oneuts t de Doña Rosa María R riz. —Habana y Julio 22 de 1855. —Ramón María de Aruiztrgui.—Por maudato de su Sría., Arturo Galletti.
2497 R 25
Don Ramún María de Arúutogui, Juez deprimerà instancia del distrito de Uuadalupe.
Por el presento hago saber.: que en los autos ejecutivos que s¡-guon los liquidadores do Frcixus López y Compañía, contra Di María Luisa Alfonso y D! Agustina Martínez, viuda de Sánchez Benitez r> j	,	--------
Echevarría, ho señala lo el dia veinte y cuatro do Agosto próximo	z rado por ante im lia dispuesto que
entrante, á las ocha de la mañana y audiencia del Juzgado, Inquisì-	consecutivos de la Gaceta oficial se c
dor 35, para el remato del ingenio “Cuatro Pasas,” ubicado en torro- Marico Quintana, á fin de que se presentó eil este Jnz-Oos delia hacienda Puerto Escondido y Cnunabuco, barrio do Puerto gado, (»lede Escobar 149, á presiat'Una declara-lón íssoondtdo, término municipal Uo Canasí, jurisdicción do Matanzas, en causa que se ill-t ttye por hurto contra D Uríinciai- . Sa„a	C°i C“n terrrs dp lu5 in*cnios “?an Luis v*‘lüis” y	Borre!las.—Habana y Jul o 20 d« 1885 -Jo«é B
san Juan Bautista,” por ol esto con terrenos do Gaiindo y sitiería de Etrea	94 rr n ea J?,,°
b»nt;i trui, por ei 8ür on las expresadas tiorrnq v In« Pn «huí«« v r»op 1^1	Lz u
el Oeste con los Cunbales, compuesto de ochocientas cuarenta y cinco tinr	l nmera instancia de Jesús María,
hectáreas, setenta y tres áreas y treinta y seis metros planos de torro- P°r aI«e.,’?í Úl-puest > que por tres números de la Ganos en su mayor paito quebrado, aguadas, campo ,10 ciña abolitilo v	Ceta	!?e.c	DVOqite .á D. . osé Mí	Hi	rguera	y	Pala-
otras siembras, fruto pendiente, fábricas, máquinas v dotaciónm de	c ( s, naiural du Santander, soltero, de	29	años,	den	n
animales, que ha sido tasado por segunda voz en la suma do ciento	— ' u- 1	----’	1 ■
treinta y slcto mil iresoiontos ochenta y siete pesos setenta y tres centavos; advirtiendo quo no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avaláo. Y para su inserción en la Gaceta do esta Capi tal oxpido el presento.—Habana y Julio 20 do 1835.—Ramón María do Aráiztegui.—Por bu mandado, José García Tejada.
246(5, R 25
Don José M! Larrnzábal, Juoz do primera instancia dol distrito dol
Prado.
último anuncio se presente en e ste Juzgado, sito Acosta 32, par« evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Julio 18 de 1885.-José N.co ás de O te a.
2415, C O 21
Fl Sr. Juez de primera irstanc'a de Guadalupe por ante tul ha dispuesto >e convoque pi r tres númeios e lt Gacet i o fiel .1 â D. José Otero Barbaja1 y á la morena Leonor Herrera, « fin deque cor,parezcan en ei Juzgado, Inqu sidor 35, á evacuar un act. de justicia en can a criminal.—Habana 22 de Juiode 1885.—iíafael del Pino.	2426, C O 24	|
El 8 efior Juez de primera instancia del distrito de !
Guada upe por ant : mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Garita oficial al moieno José León j y Alfonso, fl fin de que comparezca en el Juzgado, ln- ! quisidor 35, á evacuar un t eto de justicia en causa cri-. minai.—Habana Julio 18 de 1885.—Bafael del Pino.
2427,	G O 24
! El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe prrantemíha oispuest ise convoque por tres números de la Gat eta oficial á Don Manuel Estrada y Nüñ z á fin deque comear zea en el Juzgado, Inquisidor 85, á ev cuar un acto de justic:a en causa cri-miual.—Habana Julio 22 de >885 —Bufad d 1 Pino.
2428,	C O 24
Fl Pr. Juez de primera instancia de Guadalupe per
ante mí lia dispu stose conv que por ires números de la Gaceta< fii i«l se convi que á D. Antonio Cíe po, D. Manuel Ló,ez, i) ivanuel Rodiíguezy DJPeJio Rodríguez, á fin de qie comf arezcau i n ti Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.—Ha« baña y julio 17 de 188 .—Rafael dei Pino.
2)29, C O 24
El Señor Ju z de primera instan ia del distiito de Girad lup - por ante ba < i puesto se convi que por tres números de la Gac ta oficial á"D. Eduardo Valdés, D.
José Toesquenes, D José Roche y moreno Jcsé Belén
*h>. ««.« s r*««. «Et u.«.”, ^ i*
nal.—I'abana Julio 22 de 1885.—Rafael del Pino.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Raneo Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
LEGISLACION
DE
IMSTKDCCIOBÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la« modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se. lia concluido la impresión de esta impor» tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en elDespaclio de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DB LA
LEV DE CASACION I REVISION EU 10 till!
Estas virtuosas aguas que vienen causando efectos maravillosos en los padecimientos para que son indicadas, corno las enfermedades del estómago, del hígado, de los intestinos, de la vejiga, diabetes sacarina, fiebres intermitentes crónicas, afecciones del baso, clorosis, anemias y enfermedades nerviosas, se encuentran de ventacn las principales boticas de esta Capital, y especialmente en la que está situada eu la Calzada de la Reina.
Nota.—Los qno cónsuman gran cantidad de este líquido, se le servirá el pedido directamente llevándolo á domicilio, y satisfaciendo por cada 100 botellas el precio módico de 28 pesos oro.
PIRA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto Je 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
HOJAS DE SERÏICI0
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
omu »i: TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGÍA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital
5BiB.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de
SECHI K03 Múreos
“El Iris.”
CONTRA INCENDIO
Por disposición del Sr. Presideute, se convoca í los socios de esta Compañía, para continuar la sesión ordinaria de la Junta General, comenzada el 22 (]« Mayo último. La sesión tendrá efecto el sábado 1? de Agosto del añu actual á las 12 del dia, en las oficinas de la Compañía que están establecidas en la (ara 1,9 4G de )a calle del Empedrado éfquina á la de Coinpostela y serán validos los acuerdos que en eba se adopten, cualquiera que sea. el número de los que concurran; según lo dispone el artículo 89 del Reglamento administrativo.
Habaua, Julio 20 de 1885.—El Secretario, Pablo González.
ConpaSía del Ferro-carril entre Ciknfuegos y Villaclara.
Secrelaiia.
Por segunda vez, y en la intel'gencia de que !a reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra, se convoca a Junta general para las 12 del dia 29 del corriente; en la casa calle de San Ignacio número 5(5, á fin de dar lectura al informe de glosa de Jas cuentas correspondientes al afio económico vencido en .11 de Octubre último, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa pedida por comerciantes y hacendados de la provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interes para la Empresa.— Habana y Julio 20del8S5.—El Secretario, Marcial Cxlcet.
2430, G O 24	1
El Sr. Juez de primera instancia de] distri'o del Prado, por »nt: mí lia dispuesto que por tres números cou-ecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ajmendio Urbanit, do líanti go de « uba, soltero, de 19 años de edad tabaqmr> y sin dnmic'lio, á fin d-que se preseute en este juzgano aprestar ui a deelarac óu en causa qne se sigue en supian ació 1 de una canilla de co heru.—Hobana Julio 16 de 1885.—José B. Egea 1
* , 2í3H- 0 24 r i »r. Juez de primera instancia del di-trito del
por tres números convoque á D. José
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
Por ol presente qne so insertará en tres números do la Gaceta, hago saber: que á oonsuouencia do los autos ^seguidos por Di. Paulina
— . -, — — —. v.. Santander, ovusm, uc .o unos, uep lidíente y vecino que fué en Abril del año odierna y dos de la oídle (1 • -Aguiar núm- 130, para que dentro de cinco días se presente eu este Juzgado, calle de la Habana tiúm. 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 tle 1885.—Antonio González.
2343, O O £3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ba d'spuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofic al á D. Migu 1 Mace ras y Hermidt, natural de Jaén, cacado, jornalero, de 39 eñrs y vecino
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
W	1	------- --- ------- . -O------- i iiuiiuu	,.	J	---I ^	------- •	-- ^	j	• VV.SUV/
Cu-uso contra Don Juan María Mu'lor, on cobro ejocutivo de pesos, fl,ie *u0 °ú Mayo Último, de la Cal e de Suárez llútll. 102 be dispuesto ol romato do til casa quiuta calzada de Burriel núui. 7, partí qtlC dentro de quinto diase presente en este Juz-en Mntanzns, retasada cu diez y seis mil setecientos cincuenta y nue- ga lo, calle de la Habaua núm. 49 para Utl acto de ius-ve pesos sesonta y ocho centavos en oro, señalando para el neto el dia ti itt en causa por lesiones ouo recihirt — Pínhann lulir. veinte y cuatto dol próximo mos de Agosto, S las doce de su mañana, J3 do 18S5.—Bl'. Bernardo del Tunen	J 1 10
f» Jm puertas del Juzgado, oall# de Escobar número Í40, & fin de <jue	,,g C O 23
DE, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUISTA OU TOCA.
•ONSULTAS DE 11 i 2.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración, General.
Desde ei dia I9 de Agosto quedarán suprimido! los trenes expreses de la Habana a Matanzas y viceversa; continuando el servido entre una y otra ciudad por los trenes números 4 y 7 quo salen; el primero de la estación de San Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' do la mañana y el segundo de la de Villanueva á las 2 y 40' de la tarde.
Los precios de pasaje que señala Ja tarifa general de Ja Compañía se rebajarán á los siguientes:
$3-40 metálico en 19 clase.
82-55	id.	en 2» clase.
81-C0	id.	en 3a clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del impuesto para la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 1885. — El Administrador General, J. Ealo.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Pot acuerdo de la Junta Directiva so hace saber á los Sres. accionistas que desde el dia 20 del corriente me?, se procederá al reparto de un 2 p.g sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Arturo Amblará.
Comisión liquidadora de la Caja de Aiioru(s,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada para el dia de hoy, por falta do suficiente número d» señores accionistas, se convoca de nuevo á estas, para la Junta General que ba de celebrarse el (lia 7 de Agosto próximo á las doce del dia, en el edificio de Ja Institución, calle de O-Keilly número 25; en la inteligencia de que en dicha Junta se ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la comisión Liquidadora, hasta el dia último de Junio próximo pasado, conforme al acuerdo de la de 21 de Junio del año anterior, y de todo lo que sea relativo á. la continuación de la liquidación y que tendrá lugar la referida Junta y sus acuerdos serán obligatorios para los socios, conforme al artículo 43 de los Estatutos y Reglamento, sea cual fuere el número de accionistas que concurran y cualquiera que sea el número de las acciones representadas.
Habana 22 de Julio de 1885.— El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Roy n.° 23.
Precio del ajomalar 4 PESOS billetes.
Sooedad Anónima Industrial “Minas de Nafta San Juan de Motembo.”
No habiendo tenido efecto la Junta General ordinaria, dispuesta por el artículo 15 del Reglamento, el domingo 12 del actual, por falta de señores concurrentes; en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17 del citado Reglamento y de orden del Sr. Presidente, se cita por este medio nuevamente para el domingo 26 del qne cursa á las 12 del dia; eu la Secretaría (altos de San Ignacio número 44.) Debiendo significar que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de acciones representadas por los señores asistentes.
Habana 1H de Julio de 1885.—El Secretario, Po-lidoro Ablanedo.
ESPECTACULOS.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOGADO.
Asuntos juliciatîs y contcDcioso-alministrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
HOY 24 DE
DE 1885.
A las 8.—LA. MASCOTTA.
A las 9.—2<? acto m'sma-A las 10. —3er. acto déla misma.
$íg*BAILE AL FINAL DE CADA ACT0.*^ÍI
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA fllSHU