caclón de ente e Hoto en 1* Nac-ta oficial de la H»b na Agosto 18 tlo 1886. Birro-ta. Rafael Aguiar. Y para
lio,—una tabaquera al pureoer úe carey.—un 9omb ero de’casíor,- una boquilla pa>a fumar,—un espejo p que fio.- -un cepillo para ropa,—var.n» iet>nt s, cartas y papelea eln liiip'T an- ia.—un baúl aniericano gr-mle c(>íor auiaril'o,—u ia b lsita de me al b unco para guardar diñen; contra euvos bienes no exl te liuaia •■1 pre-aents reclamación nlnu--** según aparece de dichos uu-t a. Que así lo te gn dispu-st- f n lo* auto* a< br ab in ca ato '-el nlt amarino l>. Iiicard-»1 ’le a — llab .iri y S lie • br lodo 188'.—PaHa Maitín z íranz.—tur
juandut d si» firfa , Mat o O. Alvar	I
attsi. A i >
Ldo. D. Ricardo Fusté y Kalbeler »• Juez e i rimero instancia accidenta de esta «:iu- a l y su pait do ju-
dici 1.	.	, .	. .	.
I or medio d“l i res nt • y consi cu nteslin identc de pobreza p-«-ni vido p< r Doña A* tenia Clrll * Bs'l ■ y Naranjo d-Pe-múd-x se cita llama \ emplaza a o b. redero- ne éste, para que ib nt o e quirce d as d s pués del último auuncio te p’es ntrn á ot< rgor a favor ve i on Agustín López 1» corispor-dieu e (scrünra de tr spaso d. un sitio i ominado «I a Real Conc peió ,» ubicado en la bacie da «Rio de Hiedos.» perieucciente a a referida »’e lo y a sucesión de u e poso D n José Manuel Berinú ez . ompue to dicho s tio omodeciu co cuba ierías de tierra, dos de bu n ie reno y res pe dr gosas, par e desmonta o v enmenigu do y pa te de monte, con una i asita \ ulgur.as c r as en n a> e ‘a i( ; luida (lo p r el N< rte co i Doii Rafael Bei múde/, y i», jo.qufn Kuiz.—i or ■ I Sur (on el camino he 1 que va de Vuel a* a Vega Alt. — p r d Ks e con o' m. nt-h-ua-do Do i Joaquín nu z,—y por d O.ste con Pon Miguel >lu t»¡o. c n más dosciento • r- sos de prop- dad en i-cba bael-f'd i que corresi« nden la B lio y herederos de B«rn údez y otros cm< uei ta p s s idas que peiteuo cen exehiblv -un nte á la predicha Bell ; ■ per ib (los de quo si no comparecen > e ■ torgará d ofiui diclia es' r -tuia por (1 Juzgado. Y p r- su publica' ion (ii ufa ceta . Acia', libro el pr se tí.—R* medios y f'etiembro * de 188».—L. Hi ardo usté.—Por n «ndatodesu ¡9r,a., Bartolomé Jimé ez.	3118, A O 10
Ldo non .loa iUÍii rousa Armentelos. .-u-z mun ei|al y acch'enial de pr.m ra instancia del dist ito de 1 • Catedral.	....	,
Por e presente mi f ritner e lict >. rito y ernn'szo a todo el que se c ea c >n dere h > a heredar los bienes . -	' -s~ J- n n-----1---.. (^on.
cana. Toña
C'aimen. el qu * fail ció en esta efud d el d a nueve « e Mevo últlm sin otorga test i mentó y dtjundo bienes de f rtuna; a ttu de que 1 s que se ero n con derecho a heredar.e ( cu un á e te .1 uzg d ' p -r nudio de «• oga to V procurad r dentro d 1 término det e'nta d as a d du Oírlo, que asi lo tengo mambiin ■ n los autos del intestado de Don F anclsc > ¡-oto y Com'e -Habana Agosto ai de 188».—Joaquín Sousa Armei teros. —Bernaroino Buft ez.	al 17, A O 16
BUZOTOS.
todo el que ee cea cui nere ii > a uuouai «ra quedados id fallec mi nto de D. Francbco Boto y C( de n-tu'al de V*r.,cruz. en la Renûblici M(j cai ciudadano espafi"!, de 54 años hijo (le * . Ju n y De
Ldo. D. José Mf de la Torro y Bassave, Juez de primer« instancia on propiedad (leí partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Braquln Sarguis, natural de Jerusaién, vecino que se dice fué de la calle de la Muralla, fonda «La Paloma,* vendedor ambulante y de 49 años, pata que dentro de nueve dias desde el de lu publicación de (gte anuncio comparezca tu la Escribanía del actuario a nombrar procurador y «bogado que se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido del dictamen del 8r. Promotor fiscal en la causa que se lt sigue por tentativa de violación y hurto; apercibido de que si no jo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las pena9 de la L°y v por bastaute los estrados del Juzgado para d tiámlte y demás que ocurran.—San Cristóbal Setiembre B de IS95.—José Marta de la Torre. —Por sn mandudo, San llego H. Gutiérrez de Oelis.
3103 E O 16
Don Santiago Oa' ció Bello, Juez de primera instancia jnteiiuo de esta villa y su partido, por ausencia de! Rr. piopleturlo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á 1). Ramón Santos y Díaz, natural y vecino do San Cristóbal, soltero, de 19 años de edad, e-taluru regular v tr!gu( fl , (1 cual -e encontraba trabajand > en la colonia do Don José López, fugándose de la misma el dm diez y nueve de Agosto actual, para que dentro del término de nueve días so presente en lu c rcel de esta villa .4 responder de los cargos qne contra el mismo le resultan en la crasa p ir homicidio del moreno José Torres- cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de< lurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Gnauajay Setiembre 11 de JH85.-S-ntiago Ganeio Bello. —Por máudsto ele su Sida., Francisco M. Gispert.
3105 E O 16
D. Eugenio Caprhes y Ozona, Juez de primera instan« oia accidental de o.«!» vi la y su pa'ti <>•
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José M? Mora, uutinai d O'rabilo, provine a deSanta C aía, t.e estado soltero, de 1H nfios de (dad, de oficio maquinista, hijo de Cristó al y de Susana y vecino do Cimarrón s, 6 fin de que en el término de nueve dias contados desde la f-eba se prtstnte en la cárcel de esta villa S de cargarse de lo culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por hurto de una manta; seguro <o pie haciéndolo a-í se le oirá .y administrará justicia y en caso contiarlo se le declarará rthe de y
contumaz y per bastante los estradas del Juzgado para
que c ni ellos ae entiendan Ion trámit*« posteriores de 1 juicio.—Colón Setiembre 3 de 11185.— ugtnlo Capriles. — Manuel V. Lavutría.	3113 E O 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofrtgny, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Reglno Hernández y Cruz, natural de ¡San Antonio de las Vfgas, vecino de’ Managua, casado, de 22 itfh s y labrador; para que dentro de nueve dias á eonlai dtsde la cárcel de esta villa á desear
Agrsto 28 de 1SP5.—Eugenio Capiiles —Guillirmn Jf, cobedo.	3077 E <> 15
Don Claudio Férez y Piquero, Juez municipal en pro-piei'a I, y accidentalmente de primera instancia del ’distrito de Guadalupe
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prado y Castillo, ompleado y mny. r de (dad; v á D CelsoG»rcfr de la Riega empicado, mayi r ilj i i'ad, vlu ‘o y nntuial de Pontevedra, para que dentro de nmve di s de pués ihl último anuncio COilipe rczi*. ii en ■ rt- JIi7gail(>, oalie del íuqui-id,-r i úniclo 35 it c< i testar 11 traslado que de la ¡ cu.-ación ti (al se hs ha conferido en la ot e que se le-* sigue por lian le á le R «i Haciende; cicito- y seguros de que ha< if n tolo ¡ sí se les oir l y ivlm iii-liará justicia y de lo (ontiario • c :es .‘e uaiaiá r*1 cloes y cnntumaees y por b siante ios e trados del Juzgado paia qu« con el os se entiendan los trámites que ceurrau —Habana y Agosto si de ¡885. —Claudio Pérez y Piquero.—Por su maudato, Arturo Gallet ti.	3093 E <1	15
Don Gerardo F. de la Reguera, Tuez de primera instancia de esta villa y tu partido.
Por este mi ú.iico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baulis a Sosa, para quo en el téimino de veinte dias siguientes a l<* ú tima pub icación del presente, comj a-rezca en la cárcel | úl.liea de esta vil a á descargarse de la culpa que le n guita en 1» causa que te le s gue por hurto de prendas y dinero á D. Frauc seo Díaz; cierto y seguro de que si así 1 > hiciere se le oiift y administrará rectaycumplidajust cía y casocoidrai ¡o se le de da'ará rr ir lde y rontuma' y por bastante los E-trados del Jnz-gado par-> las nolifl. aciones y demás 11 ái)iit< s qm ( cg-• rail.—Güines Setb mhre 1? de 18S5.—Go anlo F. de !a Reguerr..—Por manduto de ui Srfa., F i a i. circo Muflí z Y para mi publicación !i ro la prosí n'e.— (¡liliios facha ut supra.—Francisco Mufioz.	3052 E O 15
Don Pe tro de Auüer.) y Sánchez Juez de primera instancia del distritoílc Jesús Maiía. i or e.-te mi segu do edict ■. cito, llamo y e rph.z > ft D. reledonto Díaz, -,ei < a^al, h jo do D. Jo é y de L? María, natural de Asturias soltero, de 17 a°os, depen-oiente y vecino que fué en Maizo último de la cafe d Neptun- esquina á consulado, cara que dentro de nueve días se i rest nte m e&n Juzgad-', <• lie d la Habana núm. 49, á (venar un act'i de justi■ ia en causa po le-vón á D. Manuel Magati t arreiro, y no verificándolo ► e le declauirá r. belde, o ntvnn z, inciirso en Ií s penas (ida Ley y por bss antes los Kd a os del Juzgado. Habana Ago t > 2-¡ de I8S5 —Pe lio de Agüe o.—Por su mandado, Br. Bernardo del June-'.
2978, E O 13
Dr. D. Ignacio de Oistro y Azopurdo, Juez, de primer» instancia de este distrito.
Por este m’ »(guudo edicto, cito, Hamo y emplazo A Don José Balitan» Aceitero, hijo de D< u Antonio y D'.1 Ana, i a’U'al de Estrema lura, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, soltero, llavero y de 48 años, paia que en el término de nueve dias contudcs desde lo fecha s> presente en esto Juzgado á exhibir en ei | ap;U orri spondienle lu multa que le lia sido impuesta en la causa que se- le ha seguido p( r irtfl ieiidad en la custodia de preses; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le seguirá la eausa en rebeldía, parándole ei mismo pe-juicio que si presente fuere.—San Antonio Agosto 31 deJ8S5—Ignacio de Oastro.—Agustín Castro.— Y puia su piiblienciói-en ties números dé la Gaceta oftrial (xpid' el presentí en San Antonio fecha ut supr«.—Agustín Castro.
3008 E O 13
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez, municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por (ste mi segundo edicto, (ito, llamo y anpla?o a Mr. Heury West, rntuial de Rusia, soltero, marinero, de 55 años y vecino que fué de la fonda «La Machina,« para que en d término de nu ve d as contados desde esta frclia se presente ( n i ste Juzgado á descaigarse d< la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi le,-iones á Mr. John S wart; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarnrft rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entendeián lar notificaciones y demás trámites (pie ccurian.—Habana Betiernb'e 7 de 1885. —Joaquín Sousa Armenteros —Je eú.~ Rodríguez.	30-14 E O 13
Don Jorg' de la Cnlie y Góra z, Juez de primera instareis interino del distrito Sur de esta ciudad y su partid «.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Miguel Aeo-t v Arra s, natural de Cmaiias, d< estado casado, de 34 afi"B, oficio panadero, hijo de Dor, Baltasar y DI Micaela y vecino de esta, á fin d< que en el término de nui vedias contado« desde la fichase pre-sente-eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue , or lt sienes mutuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en ceso contrarióse le decíala rá rebelde y por bastante los estradcR del Juznado punios demás trámites que ocurran.—Matanzas Setitn br-. )? de 1885.—Jorge de lu Cal e.—Por mandato de su Siía. Ldo. Juan Vinagerus.	3000 E O 13
Don Cláu lio Pér-z y Pi ¡uero, Juez tnunicinal del distrito de Guadalupe er^fuuelones de primera iustar;-c a por enfermedad dél propinarlo.
Por este mi pnmi r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez, y Tatraz.o, natural de Asturias-, vea no de lu Habana, casado, hijo de Don Juan y Dofi" Mmfa, mili!a- y de 57 afios; á Don Ado'fo <'otoño j Piraentel, natural de Galicia, vetino de la Habana, casa lo, hijo de D. J sé y Lt Manuela, del comercio y de 36 ello-; y á D Antonio Martínez, y González, natural ríe Bejucal, ve ino de la Habana, casado, h jo de Don Pedro y D1? Francisca, del foro y de 53 año?, para que en el término de nuevedias después del último anuncie se pr°seiiten en este Juzgado, sito Inquisidor número Sé, á descargarse de la culpa que lea resultan en causa que se les sigue ñor juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les eirá y administrará recta y justicia y de lo contrario se les decían rá rebeldes \ contumacts y por bastantes los estrados del - Juzgado par» los trámites ulti ri< res de: procedimiento.-HtLana Agosto 25 de 1885. — Glátidio Pérez Piquero. -Por man dato de su Sría., Rafael del Puto. 3028 E O 13
la fecha se presente en
gar-e de lu culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por uipto ile D? Irene Oliva; cierto y seguro de que D. Alejandro Laurel y Rodrígmz, Juiz de primera i si asi lo lnoiere se le oirá, y adminístrala justicia y do mneia del distrito de Monseriate, etc. nó rc le declarará rebelde y contumaz é Ineurco en las penas «le la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado.
—Guannbacoa y Retiemble 7 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galmdo.
—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente in !ami>nm f cha.—Rufuel Oalindo.	3073 E O 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en pro-pDilud del distrito de Guadalupe y ou funciones de primera instancia del mismo, poi enfermedad do' propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Valdés, natural de la Habana, si Itero, tabaquero, á fin de (pie se presente eu la cárcel de ist» ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de la parda Lucía Valdés; ci> r-to y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolsraiá rebelde y rontnmazy por! asíante los estrados del Juzgado con quien se intindeiáti los trámites pos-teriortadcl inicio.—Hab na Setiembre 5 de 1HS5.—Olár-dio Péiez, y Piquero.—l'or mandado de su Brfa , R ,fael dil Pino.	£059 E O 16
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en
Propiedad del distrito del Prado, etc. or este m'^egundo edicto y pregón, rite, llamo y
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Garrido Plaza, natural y ve ino de esta, soltero, de 3S afios de edad, tabaqui ro é hijo de Doti José Cipriai o y bí Soledad á fin de que en el término de nueve dias después dei último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar el trasiado que se le conitere de la acusación fiscal en causa que se ie sigue I O' injurias y amenazas ¡i agentes de lanutoridad; ape:-cibid > que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en la9 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y - etiembre 8 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato y por D, Zacarías Breantes, Julio Riverón. 3046 E Ó 13
rada por el Juzgado, de cuyo re ju'sito podiá <x mirle la per-ona á cuyo favor re verifique y del mismo modo poder en f irina los que < o irran á nombre de otras personas. Y para su publiraeión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de (sta ciudad, expido el prest nte.—Hufcaua y Setb tabre 9 te lSs6.—Jo«é M«iía Larrezábal.—Por maudato de su Siía., Eugenio Fer-i,nudez. Me Mal ón.	3097 R 15
D. J( aquín Sonsa A rmen'e,< s Juez mutile pal dt 1 distrito üe 11 • atedral ene rgado inte Lumen le del de
I r mera iustsin ia ce m sino.
H< r el plísente bago sa¡ er: que á consecuencia d- i jui io ej cutivo seguí 'O j> relBr. Roct'rt.e K al Be mu aro de «-an Carlos» (fe esta cut lt-d contr i i). José Ig-uC <> I’« fialver, Jib dlspie-to se seque á pública ru-bas'a el potiero ti’uludo « in Francisca-'e Ra^co,» situad > en Ar yo Naratijo, c< mpuesto i’e veinte y dos cal al'erías -L t erra, tasado en ve uticinco mil doscien-t s clneuent i y do* peso* retei t i y cuatio centavos ore; para cuyo acto se lia srfialado lu li ra - e a< ocho de la mafiana del diu tn es <1* 1 entrante mes de Octubre en los cot ¡idos del Juzgado, sito.Consulu lo número 55.— Habana St tie obre 12 de 1S85 —Joaquín Scu u Aran n-teres.—Por mandato de su Sría , Francisco de Castro.
2099, K O 16
CONVOCATORIAS.
E Sr. D. Jo ge deli - aüe y Gómez, Juez de primera Instancia nto lut. il 1 dist-ito sur i e osla c'uib d y • u ¡l 'Ho. por aote mí hi dir puerto qi e p r tr«s números ('e la Gaceta oíld o de la Habana so eonv (pie ¡ü par-io Naz.urio Feb! s, cuyas g lierait s se ignei- n, paru que deutio il 1 término de quint din compili- zc 11 n este Juz.ado para evacuar un ; cio (ie justicia eu la causa f miada por hurto de una mul i, una alb rda y unu ea be/ada. V cumpliéndolo mandalo firmo la presente n Matanzrs á 27 de Agosto de 18-5 —Florencio Betan-court.	2918, C O 13
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteiino del distrito Sur de de esta ciudad y su pallido, p r i nte mí ha di-puesto que por tres nû'iier-s consecutiv e de lu Ga età dì lai se convoque ni purd « n mbrado José El Chin -, pura que dentro dei término de diez dois c m; areze i en est Juzgado para evacuar un ac o do juste-,'n eu la causi formada por le sienes : 1 moreno Ci'iac ’. Y cumplo ndo lo mandado firmo a pr s ui e en Matanzas y Setiembre 2 de L8 >.- -Ldo Juan Vinsgeras. .	801“, C O 13
Ei Br. Don Jorg- de 'a í'allc y Gómez. Jut z de nri-mera instareis int ri o del distrito Sur de esta ciudad y su partido, i or ante mi ha dispuesto qne por tre* ' limeros de ia Gaceta i fi. ial se ci avoque á D. Rc bust ano zVlonso ó Pérez, para que dei tm del término de die/, dias ei ni pe re ca en • ste J i zgado para ( vacuar un acto de ju-ti-iain a causa formada por hurto á I on Juan Al varado. Y cumuliti ido lo mudado firmo la presente en Matanzas á 3 de ¡-etiembre de 1885 —Ldo. .man Vi nageras.	3042, C O 13
El Sedar Juez de pi linei a instancia del di-trito del Mou-er Rte, por ante mí ha dispuesto por tr s números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Dotta Emil a Snnfiel, para qne dentro de término de nui ve dias contados desde ia publicación del filli ino. amine o c mparezraen ote Juzgado á evacui r un acto de ju-ti-ci i ( n causa c im na1.—Habana y Betinnbru 9 de 1885. —Por Don Zaerí sBreantes, Julio Riverón.
3047 O O 13
El Señor Juez de primen in-t n ia del dist it • del Prado se ha servido « i poner por auto de es'a fi cha que por tres números colistcu'ivcs do la Gaceti olio al se c >nv-que á idf María dol (,'ar-i en Pérez Gonzáh z (a) Alee ria, ve ina que filé de la cale de Villegas i-.útneio 78, para que se pr sente en est« Juzgado, Escobar núm. 146 a pros ar dee aiación en causa criminal.—Habana y Setiembre 7 de 1835.—Por Egea, Eugenio Fernández Me Mahóo.	. 30 ¡9, O O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Girai y •dadrazo.
emplazo á Don C ferino Ramos Goi z'ilez, ni.tu al de Lugo, soltero, jorua'ero y de 15 uño*, para que dentro do nueve dina á coniar dc-sie est« fecha se pro-ente m
Don Alejandro Laurel y RodiIguez Juez de primera instancia del distrito de Munse*rute, *-tc.
Por el presente edicto bago saber: que el dia fatorte de Octubre próximo venidero, á las tioae, tendrá lugar en los estrados dé (ste Juzgado, establecido en li s alt( s de l-i ca-a Teniente Rey número 4, el remate del
-------	.	ingenio «San Agustín,» situado en el término munici-
este Juzgado, Escobar numero 146, a evacuar un acto put de Alfonso XII, provi uria de Matanzas, el cual con de justicia en eausa criminal que .-e le sigue en unión sus fábricas, máquinas, af aiatos y demás pert- nriici: s, de Don Ramón Baso| por li sit nes, apercibido si no lo ha sido tnsado en ciento cincuenta y -ei- m i quinientos
hiciere de los petjuicu 8 que hubiere lug ¡t.— Habana y veinle y cuat-o pes< s diez v nueve ceutavt s en oro:_
Setiembre 7 de 1895.—José M? Lat luzábal.—Por mao- adviniendo á los que quieran tomnr parto eu la subasta dato de su Srla , Eugeulo Fernandez Me Mal ón.	que no se admitirán pi s uras que no cubran las dos
30;>0 E O 16 terceras partís tb 1 justiprecio, y que tanto la tasación D. Cláudio Térez y Piquero, Juiz niunicipal del distri- como h s demás antecedentes, se les pondrán de niani-to de Guadalupe y accidentalmente de primera ina- fusto en la E« ribanla y en el Juzgado el dia del rema-lancia du mismo.	te; pues ast lo he dispuesto á virtù I del juicio ejecutivo
Por este mi tercer edicto y fr gón, cito, llamo y seguido por DI Gil» Caridad de Murga et ntra D. José emplazo al asiático Jltroteo A lfotiso. natural de C'au- Pérez Cuesta.—Habana y Setbmbieii¡del885. — Ale-lón, soltero y de 45 sfios de edad, para que dentro (ie jandio Lauiel—l’or mandato de su Bría., Matiú-I Ba-nueve dias después del úl*imo anuncio comparezca en fina. Y para su inserción en ties números de la Gacela la Real cárcel de esta ciudad á iltsi a^garse de la culi a oficial de esta c udad libro el presente en la misma tequile resulta eu la causa quo -e lo sigue por esta'a; cha.—Manuel Baños.	Í096 R 15
cierto y seguro de que si »sí lo hace se le eirá y adint- Don .Tesé María Lar razába], Juez de primera instancia nistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rrbel- del distrito del Prado, etc
de y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado Por el presente e ¡oto hago (ale r: que á conre uen-para los trámites ulteriores oel procedimiento.-Hallulla eia de los autos ejecutivos 1 removidos per D. Juan B. y Setiembre 7 de 1886.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por Hernández contra ios bienes y herederos de Di Mariti mandalo de su St fa., Ariuro Galli tti. 3091 E O 15 de la O. Pereira cu cobro de pesos, se ha señalado .1 dia Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en catorce dei entrante mes de Octubre, á las doce de su propiedad de Jarm O.ete.	mañana y en :a sala de audiencia de este Juzgado,-silo
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Esc bar núm. 146, el remab- de la ca a calle de Crevpo 1 emplazo á Don Celestino Lterena y Pérez, ve-ino de núm. 51, la ■ ual ha sido ji s'ipredada en Ires mil uui-fapaste y labrador, para que eu el término de nueve nientos siete pisos setenta > un centavi s en oro-advir-dias se presente en este Juzgado á descargarse Je la cui- lleudo que t.(.b0 admitirán proposiciones >1110 no cubran pa IT !	e" la,nllí3;l ‘»"V® 8l“ue I*01' falsift- 11 8 'i1-8 tercios de la tesai ión. »1 contado y tpie los pes-
pacióu de un documento de policía; pierio y seguro quo toreo deberán preseutar curta de abono que siri caliíi-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de lá Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauraa y Barraca in.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Cartas!, I). Justo do la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial. -
Bolondron, 1), Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones,-!). Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, I). Justo déla Guardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
• Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ce|a de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,1
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmara, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros. •
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican. D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, I). Justo de la Guardia, A. P.
Rancbuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, U. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Táñame, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, T>. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, 1). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria do las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Iloe número 2.
Upa idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
LA AMERICA
DE BAHÌM9NDE, BORBOLLA Y C.‘
ENTRE ÓlilUTIA V LAMPAUILL»
__-/—->■
•S-/‘
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cab\lleroa de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE •
I
APRECIO DE «AM«A,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagaiidi» l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de I). Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de .oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Excmo. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta do Don Fernando Illas, se encuentra de venta on el despacho de e3ta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
IMPORTANTE.
Reparaciones do albañiloría, oarpint.cntcm y pintura on general; so hace toda clase de estos Ira. bajos, dando ol inas exacto cumplimiento, y á pro-oios baratísimos.
So hace desaparecer la humedad de las paredes; dando, cuantas garantías ex’jnn los fjue necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad do precio de tiempos.
mejores
CALLE DE ENNA NUMERO
LA UREA NO NA VARRÒ.
1.
Rayas de combinación de todas clases, 1'edK}jabana
. REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de'.'a Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOOXEBASES V EMPRESAS.
CompaSía dk Almacenes dj¡ Regla y Banco des Comercio.
secretaria.
I'abiéudose extraíado el certificado expedido por esta CuranaHía en 15 de Enero de 1877 por la acción numero 8,567 á favor de Mr. Derwent H. 8m;th y á petición do la Compañía Limitada de Teneduri» do Bonos del Ferrocarril do la Bahía, que solicita se I» jirovea de un duplicado del expresado certificado, se anuncia al público para que la persona qne se considere con derecho á la referida acción, ocurra ¡í esta jsecretaiía á manif.-star'o; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición se proce lera á extender el documento pedido.
Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Ara-blard.
D. Manuel Cistafión y Cañal, como apoderado de bis herederos de D. Juan de C >res y Escalante, l>a participado á esta Compañía el extravío del certificado ) or la: 6 acciones marcadas con los números 6,8-4® » (i,842, fecha 3 de Noviembre de 1874, expedido ó favor del expresado D. Juan de Cores v Kscalante y solicita se le ( revea de un duplicado. Lo queso anuncia al públii o para que la persona quo so considero con derecho á las acciones referida?, qcurra á ¡Secretan» á manifestarlo; en el concepto de que Discurridos 9 (lias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento
títulos idem, Lectui'a, Lecturita, Entredós, blard. Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero tío bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
7 de Setiembre de 1835.—Arturo Ara-
iSBSS®8
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJOA.
HOY ]6 DE SETIEMI1REDE 1385.
A las 8.—POSTILLON DE LA RIOJA.
I
A las 9.—Segundo acto do la misma.
para la administración y realización del impuesto de
Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de A las 10.—FUEGO EN GUERRILLA.
Cuba.	,	.______________,___
Nueva edición, i“5Q B1B. el ejemplar. IMPMííTA DLL (¡UBlLilJIO 1 CAHTAMi (itJifiUL I