<
de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean cousi-guieutes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que faé de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse ,mi esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento con espondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de Ja citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fue de esta Administración, su apoderado ó herederos oaso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Bey no, en el examen de la del Tesoro de ]a citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que man consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boseh y Puig, Secretario del expediento de alcance, rollo 96, contra D. Gabriel Ye>o y D. Claudio Borgea, Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de Rentas do Baracoa. Por el presente se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Claudio Borgea, para que en el término de nueve dias, comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 8 pesos é iuteresea á razón del 6 p.§ anual desde le de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal del Cuentas do esta Isla en auto de 4 do Agosto último dictado en el expediente de las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos do dicha Colecturía correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 11 de Diciembre de 1835.—El Secretario, Li. AVeneeslao Buscb.—El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Djii Pedro Sedaño Cruznt, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” situado en Canasí y fijado para su remate el dia 29 del actual á la 12 de la mañena en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer pro-posiciones deberáu ocurrir en dicho dia y hora, advir-tieudo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios dol avalúo, el cual asciende á quince mil pesos
en oro.
Matánzas 15 de Diciombro llano.
de 1885.— Pedro Se-
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Frinci pal de Hacienda de la Provincia y Jefe Instructor del expediento de alcance quo por el rollo n9 67 del Tribunal de Cuentas do esta Isla se sigue contra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. Bolívar y Ib Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos, para quo por sí ó por medio de apoderados se presenten eu esta Principal á hacer cfictiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta V ocho centavos con más los intereses al seis por ciento en que niunconiuñadamente resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de mes de Julio do mil ochocientos setena y nueve, correspondiente á la Administración Económica de esta Provincia y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 12 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sodauo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Icio.
Negociado de Teneduría do Libros.
Habiendo sufrido éxtravío la carta de pago oq 2, expedida por esta Administración en 6 do Julio de I860, á favor de D. Miguel Tarafu, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio pura conocimiento general debiendo advertir quu t'aacurrido 30 d¡a3 do la publicación de este manicio, quedará anulada y no tendrá efi cto ni valor en esta Administración; pues en eu equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aauella.
Pinar del Rio, Noviembre 15 de 1885,—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Halláudcso vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos añílalos, esta Corporación en sesión celebrada el 7 del que corsa, acordó sacur á concurso dicha plaza. So baco público por este medio para general conocimiento Y que los que deseen hacer oposición a ella, presen-teu sus instancias documentadas en esta Se.retaría, en el término do 10 dias, á contar do ia fecha dol primer ammeio que se inserto en la Gacota Oficial de la Ha-Una,
Santo Domingo 9 de Diciembre de 1885. El Alcalde l’re3¡dente, José Sierra,
Art. 5p Los vendedores están eu la obligación de verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes; valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual so expida, y si trascurridos los días citados, no lo hubiese satisfecho, incurrirá en la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez pagados Jos ocho días señalados, pero están en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula, y si no lo verifica, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad dé detenerlos y exigirles el pago, y si se le probase que cu el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrá exigfrseles el doble derecho.
Art. 69 El valor total del arbitrio lo entregará el rematador por trimestres adelantados, y tan pronto se le comuniquo la orden de adjudicación abonará el primero.
Art. 7<j F.l rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos expresando en cada uno de ellos el número de orden y nombre de los interesados á quienes se les expida la matrícula, cantidad satisfecha y la fecha en que lo verifica, dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entre el recibo y el talón, y estarán encuadernados, entregándolos el contratista al Ayuntamiento duraute el curso del año cuantas veces se le pidan en calillad de devolución y definitivamente al finalizar la contrata.
Art. 8q El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circuustaucias que disminuyan el rendimiento del arbitrio siempre que sean aquellas agenas á la voluutad del Municipio.
Art. 9.° El tipo mínimum para la subasta de este arbitrio por el resto del actual año eoonóraico y todo el de 1886 á 87 será de seiscientos setenta y cinco pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados según expresa el artículo sexto.
Art. 10. l’ara ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría Municipal en calidad de depósito la cautidad de cien pesos oro.
Art. 11. Las proposiciones so liarán en pliegos eerrados con sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 12. Adjudicado el arbitrio será devuelto á todos, méuos al que lo hubiese conseguido, el depósito, conservándose el del Rematador pura garantir su manejo basta la terminación del remate.
Art. 13. En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales se concederá puja á la llana por espacio de cinco minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Art. 14. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos do la contrata ee resolverán por ol Sr. Presidente, pudiendo los interesados eu inconformidad acudir al Gobieruo Civil.
Art. 15. Si al empezar el año de referencia no estuviese el rematador en posesión del arbitrio se cobrará por Administración devolviéndose al contratista loque se hubiese recaudado basta el día en que tome posesión siendo de su cuenta los gastos que se originen.
Art. 16. Fs de cargo del Rematador los gastos do anuncios y publicaciones correspondientes al remato, así como el reintegro del papel sellado dejado de usar en el expediente y el medio por ciento que le corresponde á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino do..... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate del arbitrio de “Vendedores Ambulantes” por lo quo resta del año económico actual y todo el de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de..... (en letras) fecha y firma.
Regla 14 de Diciembre de 1885.—El Presidente, Jaime Garau.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Leodegario Villaderaoros.—Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Blandí.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Narciso Batllc.—Hay una rúbrica. —Es copia fiel de su original de quo certifico.—Regla y Diciembro 15 de 1885.—El Secretario, José M. Sáu-chez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Vila.
Ayuntamiento de Regia. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en ses lirada ayer, sacar á remate el arbitrio de “ \ e
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de boy la subasta de los suministro de la lecho, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de estn Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige en la sala de su despacho; por tauto, los que se interesen á ellos, pueden oenrrir á la Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de Sau Pedro i)9 2, para enterarse de los’expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sil inserción eu la Gaceta de la Habana, expíelo el presento cumpliendo con lo mandndo.
Cuba, 7 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Morillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiornan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me lian si lo presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Dámaso Aja, pretendiendo ia intcripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción escomo sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é ¡ustrumenl.os propios de esta sesión cele- clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero endedores “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. J uan Martínez Ambulantes" por lo que resta del actual año ecopómi- do la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Marga-coy todo el de 1886 á 1887, cuyo tipo es de seiscientos rita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del M enta y cinco pesos ore; la Sección 8t> encargada do Bejuco; por el Erte con terrenos de la sucesión de don fatua asuntos ha señalado el día 21 del comento á las Jo?ó M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular para José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González, que tenga efecto el remate do dicho arbitrio; y se an uí- Y como dicha linca so halla enclavada en los aludidos ci#|>or este medio para que las persona« que quieran corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo bago público hacer proposiciones las presenten el citado día y hora á fin do que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se «nte la nusma Sección con arreglo al pliego de condi- considera perjudicado con la inscripción que se pre-cim.es que ee inserta al final. .	tende, ocurra á usar d) su derecho dentro del término
Regla Diciembre 15 do 1885.—El Secretr.no, Jo- de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el té M. Sánchez	do noventa, si fuera de ella ó careciese de representa-
Fliego de condiciones para el remate del arbitrio de cióu, en la forma prevenida en la regla quinta dol ar-‘ Vendedores Ambulantes” y su jurisdicción Mu- ticulo ciento veinte del Reglamento dictado parala uicipul durante el resto del actual año económico ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubhca-
V todo ’el del próximo de 1886 á 1887.	1 ción eu la Gaceta Je la Habana expido el presente en
Artículo l.° Consiste este arbitrio en peso y medio Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Yer-
metálico que pagarán todos los que ambulantemen-^ vendan efectos por las calles de e:ta poblaeión.
Art. 2q Se considera vendedor ambulante á toda Persona que se dedique á vender, comprar, cambiar etf. toda clase de efectos, billetes y además los que ''«upando un puesto público vendan efectos que no sean d abasto de plaza etc.
Art. 3g Quedan exceptuados del pago de este lrmtrio los conductores do carros ó cabullerías que [eP#rteueu Establecimientos los productos de las fá-br‘	....
daguor y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
I C|W y almacenes legalmente establecidos y matricu- Don j Jaé	Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
hilos, siempre aue no lo expendan al meuudeo ó á (i0 primera instanciu en propiedad del distrito del
1* ftí doj
Por el presente segundo edicto se hace saber á Don
.siempre que
Particulares: pero previa pre entacióu de las facturas
«• efectos que conduzcan para cada establecin.ieu- 1- *■;— -y Reídla; vecino que fue del hotel #la cuyo requisito no se Ies eximirá del pago, y los „Arb„l c>e aUernlra » silo en la calle de Mercaderes nú-W ocupando U11 puesto público tengan licencia ó sólo Ilu,ro 45i l)110 eu ll(	ida qm en juicio de menor
l||(luu aves, verduras, legumbres, pescado fresco, hue- cuan) fu le ha establecido en esle Juzgado y por unte el V<*> frutas v lfche	(Escribano O. Josó B. Egea, T). Podro Iribarren cu eo-
- .«.i4? *- i 7» *, v, -i’isS: i:”□?,!.VsSsiví™ í» £
Dsrii í i * P«f?o de la matricula, el rematador uu-, |ro de 8e¡¡J ()| la contwte<é ¡guorándoae su verdadero j	auxilio do líi Policía la que está en el deber domicilio se le liiciera saber por medio de edictos, pu-
e Paitarlo dicazmente. Si amonestado no verifica el Pilcados oportunamente y vencido el término que se le
i“««o hubiesen originado, ponieud del dueño.
resto á disposi- y por Egea, Eugenio Fernández Me Mubórt.
* fi 1	4282 A
I
D. Pablo Martínez Sat'z,.Ju<z de primera instancia eu Don Pedro de Agiieroy Sánchez, Juez deprimerà ins-
pro piedad del distrito del Pila Por el presente regando edicto se convoca á las personas que se crean ro > der cho á heredar al moreno Jrsé Mariano Sari>bia v Gario, na ural de esta ciudad,
tancia del distrito de Jeeús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eustasio Torres Valdés, hijo de José y de
de 41 años, casado, que f.i lee i O e.i ésta el dia veinte y Juana, natural de tsta, soltero, i.'eüO años, tabaquero y cinco ds Setiembie de 1834. peri que so presenten eu vecino que foó en Agosto último de la calle de San Ni-e»t“ Juzgado dentro del término de veinte días empe- colás número £74, para que dt otro de nueve dma se prora jos ft contar desde 1» primera publicación de este sente en la cárc 1 pública de esta ciudad a descargarse edicto en la Gaceta oficial á hacer valer su derecho;' de la culpa que le lesulta eu la causa que se le sigue | or adviniéndose que se han presentado optando á la he- rapto de Elena Monta vo; cierto y seguro de que si así reacia las morenas libres María de Jesús Tamayo, Eu- lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contralogia, Juliana y moreno Carlos S irabia y Tamayo, la rióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante primera como bija política dei difunto'y los tres últi- ! los estrados dtl Juzgado para los trámites ulteriores. — mos como nietos del mismo.—Habana y Noviem bre 23 Habana y Diciembre 18 de 1885.—Pedro de^ Agüero.—
de 1885 —Pablo Martínez Sría., Mateo G. Alvarez.
San7.—Por mandato de 4301 A O 24
EDXOTOS.
D. Itlinón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalu; e.
Por este mi tercer e doto, cito, llamo y emplazo á
Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco
4296 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sauchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaviuo Valdés, cuyes generales se ignoran y vecino quo fué de la calle de la Economía núm. 23, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto de justicia en causa que se le sigue p"r hurto de dos chivas; y no verificándolo se le declarará rebelde y couiumaz ó incurso eu las penas de !u Ley y por bastante los estrados del
TV-.,, p	mi« x a ii,	i .	,	_*	. tMi las penas ut? u* iju.y y pur uubiuumj iuh csimuus uei
¿«fÍ6U«^VtñrnA i	ili-i* ^ oru,fia’ .ve.cIJuzgado donde se le harén 1f.s notificaciones y demás
...	R.ero!—•lypcndieut , de 17 afios de edad é traln¡tes que ocurran.—Habana Diciembre 18 de 1885,
—Pedro de Agüero.—For mandato de stiSrfa., Br. Ber-
4294 E O '
hijo de D. José y Di Manuela, para que en el término de uueve dias contados desde 1» publicación del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la acá ración fiscal se le ha conferido eu causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámi» tes posteriores uel juicio.—Habana 21 de Diciembre de 1885.-Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	4306 E O 24
Don Carlos Quintín de la Torre y Cohián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Enrique Kegeisa y Pérez, natural de Lugo, soltero, de 18 afios, dependiente, hijo Je D. Manuel y Di Filomena, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la feoha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á »gentes de la Autoridad; cierto y seguro de que hacióudofo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Diciembre 14 de 1885.— Darlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Fran-oLco Ozegucra.	4304 E O 24
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dlstri'o de Belén de e-ta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Harmiento, hijo de D. Mauuel y D? J. seta, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 afios,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y DI Marcelina, natural de Canarius, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eleuo Baluz, h jo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 afios,—Justo López, hijo de Frauoisco y de Flora, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero y de 20 afios,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juan y de Mariana, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y <te 35 afios, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prado número 38, á evacuur un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con el fin de encarecer el precio del trubajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro cuso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma,—Habana Diciembre 17 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegnera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozegueia.
4305 E O 24
Don Carlos Q. de la Torre y Cobláu, Juez de primera instancia del distrito de Belén,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaviuo Gil, guardia municipal que fué de esia ciudad y cuyas geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ree'a y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del J uzgado con los que se eutenderáu las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Noviembre 15 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Oztgüera. Y para sn publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
4303 E O 24
D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Vera Delgado, hijo de D. Matías y U:.1 María, natural de Canarias, casado, vendedor y de 41 afigs, para que deutro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ti nó se le declarará rebtlde y contumaz. —Habaua Diciembre 15 de 1885.-Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
4273 E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Borges y Rojas, de estatura alia, rubio, delgado y de £0 á 26 afios, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente on este Juzgado á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se eutenderáu con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua y Diciembre 18 de 1885.—Pablo Maitluez Sanz.—Por inaudato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	4284 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por estelnl primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 afior, para que en el término de nueve dias compartzca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de íalsificacióu de billete de botería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del luido. —Habaua Didembre 15 de 1885.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
4209 E O 24
D. Miguel Zubalza y Lixnur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García y García, natural de Santa Clara, soltero, de 33 afios de edad, albañil y vecino de Matanzas, para que en el término de veinte y siete dias con» tados d sde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le restriñí en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.—Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobedo.
4231 E O 24
D. Miguel Zaba'za y Lixnur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito García, ) ara que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del moreno Agustín Moutejo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colóu Diciembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Mauuel V. Lavnrría.
4308	E O 24
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cantei, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de estado viudo, de 41 afios y vecino de Jo-vellauos, á liu de que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Martín Pérez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante las estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Jjavarría.
4309	E O 24
D. Manuel de Vera y Saenz, Juez municipal suplente y accidental de primera instancia del distrito Sur de e.-ta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales te iguorau, á fin de que eu el térmiuo de diez, días contados desde la fecha so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
nardo del Junco.	4294 E O 23
Don Manuel de Vera y Senz, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, natural de Guipúzcua, provincia de Idem, de estado casado, de 46 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,» en Guamscaro, á fin de que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguí o que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 16 de 1885.—Mauuel de Vera.—Florencio Betanoourt. 4289 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Snbouet y Muñón, natural de Córdova, de 23 afios, soltero, portero, hijo de Don Juan y D? I abel y vecino que fué del hotel «Pasaje,» puraque en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosdei Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Antonio González.
4298 E O 23
Don Pedro de Agiieroy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Sánchez Bocalandro, natural de la Habana, de23año8, ayudante de cocina, casado y vecino quo fué de la calle de Antón Recio número 77 é lujo de D. Andrés y Dofia Encarnación,—á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33t fios, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Macao, de 34 afios, toltero, músico y vecino
3ue fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural e Cantón, de 37 afios, soltero, cocinero y vecino quo fué de Esperanza número 57,—Diego Charla, natural de Cautóu, de 37 afios, soltero, cocinero y vecino que fué de Esperanza número 47.—y morenos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 afios, albañil, casado y vecino que fué de Esperanza número 57 ó hijo de Crispín y de Ana,—Vicente Fernández Canejo, natural de la Habaua, de 42 afios, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 ó hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Heiviar, natural de Africa, de 36 afios, sollero, jornalero y vecino que fué de San Nicolás núm. 289.—Enrique Parrefio y Ramos, natural de la Habana, de 27 afios, soltero, tabaquero y vecino que fué de Carineu número 47 ó hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delmonte, natural de la Habana, de 22 afios, soltero, sastre y veoino que fué de Suárez número 69 é hijo de Julián y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Esperanza número 52 é hijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámi» tes ulteriores del juicio.—Habana 19 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4295 E O 23
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Masa y Servlá, natural de Bolondrón, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 años de edad, (studiante y vecino del término municipal de Guamararo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de un moreno desconocido que apareció en los cafiaverales del ingenio «La Gabriela» en Guamacaro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 16 de 1885.— Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	4292 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Vizconti y Vives (a) El Ma-yorquln, natural de Mayorca, soltero, de 22 afios y do oficio campo, para quo en el término de treintá dias contados después de la última publicación del presente edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. Josó Font; cierto y seguro si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1885.—Oláudio Grande.— Por mandato de su Sría., t ornando Rovlra.
4287 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por esle mi tecer edicto, cito, llamo y emplazo á D. A.ndrés Barallobre y Rio, natural de Galicia, soltero, de 27 afios, del comercio, vecino que fué de la calle de Neptuno número 39, hijo de Don Juan y de D? María y alférez de voluntarios agregado á la Plana mayor del cuarto batallón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha ae presente eu este Juzgado sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por irregularidades cometidas en los libros de la casa de préstamos, calle de Neptuuo número 39; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites
Ítosteriores del juicio.—Habana Diciembre 12 de 1885.— fosó Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
4268 E O 23
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á Di Aurora García y García, natural de Palenciu, casada, de 26 afios, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que en el término de uueve dies á oontar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará ju«ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 14 de 1885.— Manuel de Vera.—Por mandato dé su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	4259 lí O 23
Don Manuel de \rera y Saenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano del Rey ó Camparecia, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.— Matanzas y Diciembre 17 de 1885.—Manuel deVera.— Florencio Betancourt.	4291 E O 23
DonCarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez, de primera instaucia en propiedad del distrito de Beléu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ga'Cía, de30 afios de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente ’en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio: cierto y seguro de
Don Curios Q. de la Torre y Cobláu, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta capital, l’or este mi oriiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ritardo Mei éudez y Rodríguez, natural de la Habana. d 20 años, j. malero, soltero, hijo de D, Alejandro y Dí Isabel, rara que en el térmiuo de quinto :lia á comal después O I último anuncio se presente en este Juzgado, silo Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de b nti tiva de robo á D. Ramón Espiuosa de los Monteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiia y adoiinistiara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y .contumaz y por bastante los estrados del Juzgado [«tía los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 11 de lS85.-CarlosQ.de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
4240 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Alvarez. Lamar ó sea Don Fernándo Vasuito Lai a, natural de Leóu, soltero, carretonero, de 80 afios 6 hijo de Don Modesto y Di Anastasia, piara que eu el térmiuo de uueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le corresponde pior consecuencia de ia ejecutoria en la causa que por este Juzgado se le siguió en unión de otro pior hurto de una yegua á Don Marcelino Truébauo y de un oaballo á Don José Soto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1 » Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana 15 de Diciembre ds 1885.—Juan Y’aldés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	4277 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en piopiieJad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariti, soltero, do 37 años do edad y mayoral de fincas, piaia que en el término de uueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo de Dou Andrés Velázquez; cierto y seguro do que si asilo hiciere se le oirá y admmistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se enteuderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dis-puesto.—Guanajay 12 de Diciembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	4258 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiiedad de ia villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández y uu tal Don Evaristo, cuyo apellido no oousta así como las generales de todos, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de «sla villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue pior amenazas condicionales a Don Miguel Alzóla; ciertos y seguros de que si usi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se lee declarará rebeldes y contumaces y por ha-tu lites los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 12 de Diciembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.
4257 E O 19
REMATES.
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera iustanola en propiedad dol distrito del
Prado.
Por ol presente so anuncia ni público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Alejandro Quilez oontra Don Francisco Pérez Alderete en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevameule á remate la casa situada en la calle de la industria núm. 8U, de manipostería y azotea, cou alto al rondo, retasada en diez mil ciento diez pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día veinte y cinco del mes de Enero d»l afio enerante, < li las puertas del Juzgado, alto en Manrique número 40; adviniéndose que no ae mlmitiiáu proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación v que para tornar parte eu la subasta deberán los llenadores consiguar precisamente eu la mesa del Juzgado ol diez por ciento del valor efectivo del tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que resulten interesados ocurrir á la Escribanía del actuario en dias y bo.as hábiles á instruirse dei expediente á cuyo fin se le pondrá de manifiesto. Y para su publicación en tres números de laGaeetu oficial iibro el presente.—Habana y Diciembre 15 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
^	„	4281 i< 22
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que siguió Don Luis Martínez contra ol Dr. D. Jesús Benigno Galvez y continúa hoy para llevará efecto por la vía de apremio el convenio que se celebró, por el cual el acreedor concedió moratoria al deudor para el pago de la cantidad reclamada que quedó fijada en la suma ile seis mil quinientos sesenta y seis pesos noventa centavos en oro, sin que por el expresado deudor se haya efectuado el pago, se ha dispuesto se vuelva á sacar á sub _sta por término de veinte dias una casa que posee el ejocutado en la calle Sieto, manzana S, del barrio del Vedado, marcada con el número 1, y retasada pericialmente en lasuma dg doce mil trescientos dos pesos noventa y seis centavos eu oro; debiéndose rematar en favor del mejor postor el dia veinte y ocho de Enero próximo entrante, á la una de la tarde en el Juzgado, sito Inquisidor número 35; en Ja inteligencia de que no se admitirá ninguna proposición sin que Antes acredite el licitante estar figjlmente garantizado para presentarla á satisfacción del ejecutante, quien podrá excusar de ese requisito al postor que estime garantizado, y que tampoco se admitirá ninguna oferta que no cubra por lo méuos las dos terceras parles de la retasa, libres para el juicio en monedas de oro del cufio Nacional corriente eu peso y Ley pagaderos al contado en el acto de otorgarse la escritura por el deudor ó por el Juzgado en su defecto.—Habana y Diciembre 19 do 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	4283 R 22
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia eu propiedad dol distrito do Bolón de esta
capital.
A consecuencia de los autos seguidos por Dofia Tomasa de Ureta, viuda de González Solar contra la sociedad de Valeio y Aguirregairfa en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia veinte y ocho de Enero próximo venidero á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito Prado número 33. para el remate de un lote de terreno de la hacienda «Nuestra Fefiora de Belén,» situada en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Colón, término municipal deCieufuegos, barrio de la Aguada de Pasajeros, compuesto dicho lote de cuarenta caballerías do tierra; y linda por ei Norte con tierra de los herederos del Excmo. Sr. D. Joaquín Pedroso,—por el Este cou terreuos de Don Julián Ko-sefiada,—por el Sur con la circulación de la hacienda «Magdalena,»—y por el Oeste con Don Joaquín Pedroso y camino rectificado del Caimito á Cienfuegos; y avaluado cou sus fábricas, aguadas, cercas, siembras y demás anexidades en la suma de cuarenta y cinco mil tres pesos on oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habaua y Diciembre 18 de 1885.— Carlos Q, de la Torre, —Por mandato do su Sría., Eligió Bouachea.	4285 R, 22
»avz tv» v/w.j—	~	..... ....... •»--------ra ~ I-- HC 1C OljCUO |SII Ol «rtiiiw US uviuiibiiv. urei iv# j nigui’i U C
robo á Don Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo j que 8i aaf |o hiciere se le oirá y administrará justicia y así se lo oir4 y administrará justicia y en caso contrario ,|e contrario se le declarará rebelde y contumaz y por se le declarará rebelde y coutumaz y per. bastantes los bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámi- | y demás trámites que le. resalten en la misma.—Habana tes posteilores del juicio.—Matanzas y Diciembre 17 de. y Noviembre 18 de 1885.—Carlos Quintín de la Torre. 1885.—Manuel de Vera.—Por mandato desti Srfa., Ldo. —por mundato de su Siía., Francisco Ozeguera.
Juau Vinageras.	E O 23	1	4247 E O 22
El Sr. D. Claudio Gratule y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la parda Tomasa Guerra, natural de Trinidad, de 24 años de edad, soltera y v.ciou de esta villa, para que dentro del térmiuo de quinto dia coin-parezcaen este Juzgado paraevncuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Leandro Jiménez por lesiones & la misma. Y cumplii mío lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande J5 de Diciembre de 1885.—Fernando Rovira.	4250, C O 22
E| Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números conse* cu ti vos de la Gaceta oficial do la llabunu se convoque á Don Ramón Sami ade, para que dentro del término de quinto diu comparezca eu esle Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Cándido Robau y ottos por juego prohibido. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 15 do Diciembre de lc85,—Andrés S. Moreno.
4255, C O 22
F1 S fior Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez, do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciu-.liid y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaveta oficial se convoque á las peisouas quo sepan que Don Julián Avila Hernández posea bienes de fui tuna, para que dentro del término de qui oto (lia comparezcan en 1 ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el mismo por hurlo. Y cumplí ndo lo mandado firmo la preseuteeu Matanzas 1? de Diciembre de 1885.—
4149, C O 22
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y eu partido, per ante 111Í ha dispuesto que por ties nú-mer.s consecutivos de la Gaceta oficial se conv< quo A ¡as personas que sep • 11 que Don l’edro Conrado Leal p sea bienes ite fortuna, pira que dentro del término do quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el ii cidonte formado contra el momo por íesioues, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Matanzas Diciembre 4 de 1885.—Fb ron-cío Betancourt,	4216, C O 22
IMP