! i





Décima octava. Con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia General de Haoieunade 1 i de Julio último, es obligacióu de los abastecedores sufragar los gastos de acarreo y peso de las carnes y despojos en las básculas oficiales, por cuyo servicio cobrará el contratista á loe referidos abastecedores medio centavo por cada ocho ki'ógrnmos del peso que resu te adeu-dsble para la Hacienda.
Don
Modelo de pr< |mmcióm.
..... vi ciño ilc........ con cedida
personal que "presenta y comprobante del Deposito
Provisional de §........que ha hecho en >ej oeitari«
para optar al remate, ente'ado del pliego de condiciones publicado para subastar el propio y arbitrio del Pastro y Corral público de esta ciudad y conducción de carnes al mercado, ofrece ........ porcada uno do-
los meses que falten por terminar el actual año económico; ú contar desde que se haga entrega del establecimiento y cou estricta tu;eción al pliego de condiciones.
Focha y íirira.
QUINTA SECCION-
AUTOS.
Don C'áudio Pérez y Piquero. Juez mu-iclpal del distrito Ue Guadalupe y accidentalmente de pilmera Instancia del mismo.
Por el presente hi go saber: quo-eu los autos ejecutivos que sigue D? Pamela Barò de Ovaie» contra Doñ» EucarnaciÓJ Hernández de Marus, se ba dictado la sentencia de remate que dice asi:—En la ciudad de la Habana ft cuatro de Selienibie de 1885. El s«fi<>r Don C.Audio Péiez y Piquero, Juez municipal de' distrito de Guadalupe y aceMentalmeiite de primer» instancia. Vit t s estos culi s ej- cui i-os segu dos enne | artes de la ma L? lanicia B ró de O va na y en su nombre < 1 ¡ n curador D. Francisco dei B «r io, actor ejeo nai.te y de la otra D* E c -marión Hernández di Marus reo ejecutado que en ti juicio no ha c .mparc'cido sobie pago de tres mil sete -lentos diez pisos ■ u oro, 6 inteieses. R -soltando: que al tenor do testimonio de • sentura de íó a» 3 á la 6 de estos autos, otorgada ante el Notario Don Francisco de Cu-t o, en veinte de Febiero fio 1879, Doña Encarnación Hernández dé M¡.rus debidumenie autorizada pata olio por su legítimo esposo se reconoc ó deudora de la expuesta Baló de Ovaresde ia citada cate tldad de tris mil setecientos diez pesos m i ro, ia cu il abonará en el término de seis me-ei prorrogares á otros seis más, pagándole el inteiés de treinta y cinco pesos mensualeiy el remauenie 11 vencimiento. Resultando: que vencido el plazo y no salisi,cha la cantidad, la ejecutante lia promovido la demanda que motiva este procedimiento. Kesultando: que despachado mandamiento de eje cuci ó i en forma contra la expiesi-da Hernández do Murus y en virtù 1 de ignorarse el domicilio de ésta cumpliendo lo dispuesto en el párrafo seguudo, del urtícúlo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se practicaron las diligencias de requerimiento, embargo y citación de remate con el Sr. Alcalde municipal c’e esta tiudad, quien manifestó ignorar el domicilia de la ejecutada á qu en i o conoce y de quien no tiene Ion io»; y lielhzs l is | ublieaeionei dispuestas en el Boletín de la i rovincia y Gactta oficial, al tenor dtl artículo 955 de la leferida Lev, trascuir do el ténnmo le fué acusada la rebeldía por no liabeise personado en el juicio, trayéndose los autos á la vista para e=te pronunciamiento Consideiando: que ton arrtglo al aití-culo 941 de la Ley de Enjuiciamiento eh il tiene fturza ejt cativa la escritura ai.leí mencionada por cuja razón y por trataise de cantidi d liquida y de plazo vencido ¡a ejecución ha sido bien despachada. Considerando: que por no haberse opuesto lu diudora dentro del término legal y haberle si-la acusada la rehilóla, procede la «intenda de n-rnate al tenor del arllcuio 901 de dicha Ley: Dijo su Stia, que debiu mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remata de los bienes embargados y fiuuás que fueren de D.' Encarnación Hernández de Maros, y con su producto cutero y cumplido pago á Doña Panno» Barò de Ovares de ios tres mil setecientos diez |e os en oro de lapital y los intenses vencidos y cortas causadas y que se o; usaren hasta efactuailo. Y por esta su .-enuncia definitivamente juzgando, ad .o proveyó, mandó y- firma dicho Fr Juez p.«r aule mí doy fé.—O àudio Pér. z y Piquero. —Por su mandato, José García Tejada. Y paia su pu-Jblicacióu cu tro» números de Ja Gai età oficial se libra el pnsente,— Habana y Setiembre 19 de 1885.—Jisé Gari fa Tejada.	9886 A 9
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, por ame mí y á consecuencia de la demanda de menor cuantía seguida por Don Manu 1 García contra los heredero- ile bou Sal vador Masip en cobro de pero»; ba disputato que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Don Marcelino Citspo y Sánchez, en su carácter de uilmccu demandado las providencias dictad a en dicho juicio que á la le ra dicen:— ülianabaeoa y Setiembre 23 de 1885.—Visto», conio certificado por <1 E cubano, visto ti artículo 1148 de la Lay de Eujuio amieiiio civil y proveyendo á lo principal del i sonto fójus 179; por reproducido el déla 149; se admite como peitiuento el interrogatolo y por su tenor examínense á los tisligos que se presentaren du» ruuto el térmit o de prueba fijándo-e éste t n el de nueve dius, cou citución contraria y dándose previamente copia del iulenogaturio á los colitigantes: al primero y seguudo otrosí como so pide; siñ.-liudose para la compii ecenc’a de los demaiidauos el dia seis del entrante mes de Octubie á las di.ee de.su mufiana en el Juzgado: Así lo proveyó y firma su Srfa. doy fé.—Céspedes y C. — Luis J. Mariti.—Guanabacoa y O, tubre 6 de 1885.— Hsguse la notificación á D. Mmcelmo Crespo pt r ires números de ia Gaceta oficial señalándose para su comparecencia en el Juzgado, el día diez del corriente a las doce de su mufiunu. Lo prtveyó y firma mí Sríu., doy fó — Cé»| edi s y Cofflguy.—Luis j. Marín. Y para su publieaeió’i libro la presente.—Uiiatird.aci a y Oí tubre o de 18S5.—Luis J. Marín.	8378 A O 9
vecino de Malí n/as, mecánico, soltero, de 90
„»amo ™ aran ,w.a» mJI__________ — — años de tnaz é incurso en las peca» de la L'-y.-Guampay 22 de
edud 6 hiio de Matías y de Paula, pura que en el térmi- (retiemble de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por su no de nueve diss se presente eu la cáicel de esta villa ó mandato, b rancisco M. Gispeit. 9-84 h O ti en el Destacamento presldiul del ingenio «Es; erauza,» ‘ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por quebrantamiento de condena; cierlo y seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará
¡ usti lia y do ’.o contriti rose ie d - dai nrá rebelde y eontr-muz ó incurro tu las penas de la Ley y por I astante 1« n est radon dt 1 J uzeado e- n julón se • ntendi rán Ja» n nh-cacioi es <ine 'o ci.ii< i-ri ■ n.—G> :n- s O.-’ubte o de 1 »("<-'-—Fél x B. Vanti a. — P.'rao mandat.», I. *<-. Joan Lauri m s i linieri s de
X i». Va r Dill. — P. 1‘ S' lisia Día». Y pr-ra Mi pnbür ación |
li Gaceta < fijûlui 1 l.ro h* won le. — <-iiii >s fid am su-
is 100 E O 10
lira.-- Ldo. .loan D a. Diaz.
Don A mhr< sio Val mie. Juez de primera instancia de is a eluda l y su pallido,
Por erte mi Don José Alcalá j clón, naturai de '
en la calzada de _	.
domicilio se ignora, de estado casado, mecánico y de 4i
D. Eugenio Caprilesy Osuna, Juez de priuieru instan cia accideutal de esta vi la y su partido.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y empilazo al mor» no José Mí Mora, untura) de Corrnlillo, provincia de Santa Ciaa, de estado soltero, de 13 años de tdad, de « (Icio maquinista, hijo de Cris.ó al y de Susana y vciitio do Cjinariin s, a fin de que m il férnrrno de
lili. Ve d US ci tit ido» des :e la I' t lia se pn». lite eu l i cárcel de e.- ta villa á de. caí arse de ;a cnij a que 1? i e sulla • u la ciiu-a que se ¡e sigue por liuno de uní inai--t ; sfgi ro 'e ji e nució..iloh- así se le oirá y administrará justicia y en ca.-o .•ontiaiio se lo dcclí-raiá n he de y contumaz y p< r bastan.e los tstradi s d.l Juzgado pata ellos se entiendan los trámites posteriores dtl
~ riles. 8
primera
instaucia del distrito de Mousetrute, et Por este ui; tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
3102 O E 10
«r ís, Juez de piinn-ra instancia del
pi r ixpeudición de billetes de una li uria" no autoriza-da; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adunuislif.iá ju.-ticia y en caso c< nlrario se ie declaiará n bel de y i ontuim z y".-ir h sia-te loa o-i rado» di 1 J uz-gu .<« c< U >| u i i-i «■ i men Je id :c'¡o i ; á-ii te y b s d-n.ft» m.e m ¡a itftliua c»u :i i» i-riac.— Habana y O luiré 7 ti J«8-5. — Ahjai'.mo Lai r. I.— P. r su inúndalo y i or Don Z callas Brcsinee, Ma Uíl Bañes.
3,82 F. O 8
Argel O» t bal lo.
D<-n Ja-é Godoy <
d st’lto de H Cate- rV.
Por tvr mi 'e ce edicc, cito, d mi' j en.p nzo fl D. n Ki i nardo Ruin., ty Ar io:-, nal oral fi* B rcv‘< i a,
••:sa i-, íir'i-',' d'* 43 í*n », l• ijo e Don MicueI y re Lí Ht-i:. lina y v. i i o quefiué (lefia t-ell-- de Col a i ú.»¡. G'*, para que i-n el término de nueve días ct modos desde la
fteba se i>re»©ote*n la Escribanía del actuario á notifi-	T	. ,	, ,	,
earse de la s. ntencia dictada , rr causa que eu unión de Don Ciño ¡lio Pérez y Piqu- ro .Juez mumeipuyoec-otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que hacién-j dentalmente de primera iu.uaucta dei di.tiito de dolo así se le oirá y administiarájusticia y en caso con-	Guadalupe, etc.
tiario se le declaiará rebelde y contumsz y por instante	* o10*1® ,ul	segundo edicto, cito, llamo y empluzo á
los estrados de) Juzgado cou quien so emendeirtn los la morena Antonia Acosta, uja de Candelario Acoda trámites posteriores del juiClo;-Habana y Octubre 7 de y Manan» Cantes y vecina que fué de Peñalver num 1885. —José G»doy Uaicía.—Ji sús Rodríguez.	2 J, para que dentro de nueve dias después del último
S415 IT O 10	! anuncio de esta pubiicac ón se presente eu este Juzgado
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofrtguv, Juez de pr mera , Inquisidor número 35. á ües< arga.se de las culpas instancia de es a tilla y su j.i. isllu ción.	9«« «e resultan en la aun que se le sigue por ti di lito
Por este mi n rcer edicto, cito, !h.mo y emplazo á <-'e falsedad eu dccumemo público; cierta y seguía de D. Antonio ia Yunta y morí uo Berapio Kami s, cuyas Qúe haciéndolo a=í se to oiiá y administiará justiem y g. iniulcs e igrnian; p-.ra que dt niro de nueve d¡a* á d>‘ lo comiario ie ¡e dtclarará ítbelde j ponluaiaz j por coma: di site la le ha s- presentí n en la cárcel de e, la bastante lo» estrados ,b 1 Juigado para os ulteriores uá-i.g-ir.-e de la culpa que Us re-olía en a ci.u-,	proccdim.cnto.-Habau» y Octubre 2 de 1 Sao.
or homicidio de D. Fruncí.-co Her- —Claudio rérci Piquero.—1 or mandato dj su Srla.,
C3-AIÑTG--A.
Eu esta imprenta ee venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Iíoe número 2.
Una idem de idem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse elquu lo desee de una imprenta que en el ' extranjero no bajaría de ó á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quo se dará á cualquier precio.
villa á Jes sa que se I
sigue
José Eíciáp t.
3383 E O 8
EDICTOS.
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones Je primera instancia fiel distrito Sur fie esta ciudad y su partido.
Por este mi terier efiioto, cito, llamo y emplazo á Don José Ntrgas, natuiat fie Pontevedra, provincia fie ídem, de estado soltero, de 18 años y vetiuo que fué fie Culón, á fin fie que eu el término do nueve di. s se presente en este Juzgado á fiescarguise fie la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a Don José Díaz; seguro fie que haciéndolo así se lo eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ia» peni s fie
n ufit z; ciertos y .-eguros fie que si a.-í lo lncicien se les oirá y administrará justicia y fie uó se les declarará rebeldes y contuiiicces é incur-osen las penas fie la Ley y por bastante los es! rudos fiel Juzgafio.—Guanabacoa y Octubre 3 fie 1885.—Miguel Céspedes y C fifigny.—Per mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial i xpifio el
presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	pon pe ,ro (je _4gflero y gátichez, Juez de primera ins-
T. ...	,,	,	,	talle a del fi.stiit > fie Jesús María.
Don Aureliano Mallín y Alonso, Abogado d I Ilustro Por el present3 edicto s- coi.v can ii Dadores para Colegio fie Burgo» y Juez pMuelano fio primera ej remaj0 la casa eaile Je ia Perseverancia i ú'uu ro instancia de este distrito judicial.	^ Ja r .pjeiju¿ i0s herederos de: Ldo. Don Jeté
1 or esta ini tercera cai ta fie e iicto,. cito, Hamo y ¡ yaj, éz jél¡UIi, tés ala t n se s mil ciento ses n a y c neo emplazo á Don Manuel Rodríguez Núñez, lujo fie Don e.os fce_ei;ta y cll uro c ntavos oro, cuyo remate tui-b elqie y Doña Kuhun, natural fie t nivia, vecino fie la ]a r ^ cai0;ce je Noviembre próx m > venifie Habana, fie estufie soitero, del comercio y fie 33 ¡ ños, « u, n«hn rb i	- -
para que en el lérmiuo de nueve día» se prest nte en la g¡t'i
cárcel fie e.fia ciudad fi fie-caigarse de la culpa que le re- anuuc¡a ai pub ica pa a cónoeitriiemo de los que qu e-sulta en la causa que se le sigue por hurto fie uu caballo rau lliteree¿rje eu 1« subasta. Que , sí lo he dispuesto de Lon J>sé Vicliat cinto y sggirro de quo m	..cu las fiilig ncias de ne es fiad y utilidad promovidas
ciere se le administrara justicia y de lo c mtrnrio se le | [y MafíaJu era chappotiu, c .no v ufia us..fructuu-( eclaraiá rebelde y contuniaz y pw b. stiune los estra- ‘j h(reilera ,uj tdq. u J. sé V. F; uii, Loo. U. José dos fiel Juzgado con qu en se .	¡/	^	¡ i razón, curador pa.a pleito» d,= los menores l.ij s, y ol
-7 uc ¡áetitinl.re de 188o.	] Df llQIi J; g6 Valu(»9 Faull y Lanz< albacert test-m. nti-
rio y adniini trafii r fie . iclios biems^—Habana y Gctu-
inañana en las puer.as fiel Juzgado, H batía nú i ero 49 esq ina á Ti jadi lo. Lo que se
milis fiel juicio.— Be.ucal Aurelíano Martin y Alomo.—Por mandato fie Bu Sría., Gaspar Borona.	8310 E G !)
Don i ug»nio Antonio Floris, Juez municLpi.l é interino fie primera instancia del distrito fie Be éu fie ista capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo P»róche y Mo.eu, natural ae Cataluña, so'teio, fie 31 años, fie; endiente, lujo de 1). Antonio y Di Ana y vecino que dijo ser de Paula núm ro !, para que eu el término ce nueve fiias á contar fitsde la fecha se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que cu este Juzgado se le sigue por el delito de inalveisaeión de caui'a'es; cierto y seguro fie que haciéndolo así se le- oirá y a (.’ministrará justicia y fie lo contrario se le df clarará tcbelfie y contum¡ z y por bastante los estrado.» dei Juzgado ccn quien se enti luterán los trámitos poste.¡ores fiel juicio.
—	Habana el (1j .-cLitmbie fie 1885 —Eugenio Ai tonto Flores.—Por mandato de su Sría., Franco co Ozegu la.
3371 E O 8
Don Jcgé María Lnrra'ábal y Aivarez fi Toledo, Juez de prini ra instancia en proph fiad d-1 distrito fiel Prado.
Percate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, fie 14 años y cuyas fiemas generales se ignoran, tiara que fie tro de nueve fiias se presente en e»te J uzgafio, á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que contra él instruyo por el delito fie es'afa; siguió que si a»í lobieiere se le oirá y administrará justicia i fie no se le dt cía' ará rebelde y por hastuut» o» est ados dsl Tfibunal para quecon ello» te entii nfia dicho trámite y h s ii< más que ocurran. —Habana Octubre fie 1885.—José M'í Lariazá-bal.-Pi r mandato fie su Si ía., Venancio Díazfiei Villar.
¿375 EOS
Doti José MI Larrazábiil, Juez De primera instancia en propiedad fiel distrito fiel Prado, etc.
Por este m s guneo edicto y prigón, eiío, Hamo y emplazo á Don Babtiago Mai tínez Vivas, nal n al fie la ('oruña, casado, fie 38 años, dependiente, hijo de Don Audiés y Doña Josefa, para que dentro fie nueve dias á i otilar fits ie esta fecha se pre?ente (n este J uzgafio, sito Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por estafa n (igir&du; cierto y seguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado cou quien se eutctifieiáu los trámi es posteriores del juicio.
—	Habaua Si tiemble 80 de 18S5.—José Jrt? Latiazábal. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mal ón.
3352 E O 8
D. Carlos Q. fie la Tony, Juez fie pv meia instaucia fiel distrito fie Belén de esia Oapit.l.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Volarde y (¡il, uaiur.il de la lí ibana, fie 20 años, soltero y barbera, para qtio dentro de nueve dias con tallos desde esta fecha »e presente cu ia cárcel á conti s'ar los eurgc.s que le r. suban en la cau»u que en este Juzgado se U sigue ; or el fieü.o fie estafa; cierto y seguro fie que si así lo bicitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaoione» y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Oetubie 5 di 1885.—¡Carlos Quintín fie la Torre.—Por'manc’ato de su Bría., El Actuario, Waldo A. Itisua. Y para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial . xpido el presente.—Habana fecha ut supra.— Waldo A. Ii sua.
8348 E O 8
Don Santiago Barréela, Juez de primera instancia en propiedad fie Jaruto, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á Don Celestino Liereua y Pérez, ve n no de Tapaste y labrador, p ira que eu el término de nueve
bre 5 fie 13-5.— eiro fie Agüen- '.—Por mandato fie su Brìi',, he i ro Rodríguez Pérez.	31; 6, R lu
D. Pablo Martínez Sauz, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito dtl Pi as, etc.
Per él presente hago notor o bsber dispuesto por auto de des fiel actual, fi cta o en el juicio de testamentaria de Don José Armcibia, se aaqúe a pública subasta por término fie vciute dhs, la casa núm. ili y su accesoria letra A fie Ja calzada de Jesús del Monte, retasada en ire» mil fioscieu o» pesos cincuenta y un ceuls. o.'o, v Si halado para que tenga electo su remate las doce dei dia troce de Noviembre entrante en el Juzgado, cou advertencia de que i o ae admitir m postula» (¡ue no cubian el precio íntegro de la retasación, ni postores á nomine de teicera persona s n poder bastante y piovuto fie calta fie : bollo fie persona de arraigo.—Habana y Octubre 6 fie 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudt-tn fio su Srla., Ldo. Ramón Portoiarréro.
3106 R 9
Don Pe 1ro fie Agüero y Sánchez, Ju z de primera instancia dei • ist¡i.o . e Jesús María y 1 euai.o fie los d esta capitai.
Per e, p esente edicto h g s ber: que á consecuencia fiel juicio int-. stvto fie D. J uau Kr n i-c > Poit cerrero y Ortega, lie dispuesto »e s quen á públ ca subasta lo» po i-, r is denominados «Santa Ros m y «Santi-ima Trinidad,» sltu¡ do el primero m el tèrni no municipal fie San J< sé ne las I.ajss, distiito ju .iciul fie Jartn o, y el segundo tn el término y <1 s r‘.to ju •icial de la pro vinchi de Mmnnzas; tasado 11 | rime o en siete mil rúate ci ntos cinco pesos en oro, y el segundo en veinte y seis mil c ent > heinta y tres p sos »escuta y siete ceti-tav. s también en o o, según uva'úó ijue obra en autos y s hulla de inanifie-to tn la Es liburna del actuario, s to Empedrado núm r ¡ 12, cuyo act. ha fie tener efecto el día treinta dei pre.-ente Octubre, á las nueve de su mañ ina, en el lo al fie uu benda d • este Juzgado. Y <on el lin fie que los qua se interesan ocurran á ia Es-cr bacía á íistruirse y al Juzg do el día stñ ludo, libro 11 presente i ara su publicación en tres númen s nunse-i utivos fie la tìa n ta < fidai.—Palifica y Octubie 5 fie 1885.— Pedro üe Dgíie.o. i or mandato de su Bría., Antonio Gcnzál-'.z.	338:, R O 10
OOSUOCATORIAS.
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado c< n qnh-n dias se presente . n este Juzguip & descargarse fie la cu!-
un o n í u n 11 o ré n 11 > a tro iyi i riiu r nclei'i ai*i a /11. I íiiiniit _ iti o _ .	■	»
se eutemierán les trámites f osterioris fiel juicio.—Ma- ¡pa que je repulía en la catis tanzas y Octubre 6 fie 1885.— Joige fie la Calle.- Por -mandato de su Bría., Ldo. Ju-in Vinageias.
3423 E O 10
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.	_
n Por (ste mi tercer edicto cito llamo y emplazo á 1 qúeTÍ'p.eseme sTrnsc-rte en7res“úmeroJ ion ecut.vos Don José Boto Rodríguez, natural deGa teta, provinriu de Gaceta oficial libro el pífeseme tn Jaruco fecha ut
El Br. D. Jorge de la Ca'le y Gómez, Juez de prime-•ia Instancia interino del distrito Sur de esta t iudad y su parí ido, por ante mi lia di»i uesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á la | ardita Agu dita, para (pie dentro d-1 término de quinto (lia c miarezc* en (Ste Juzgado para evacuar u » ado de justicia en la cansí foronda c nlra Don Atañas o Miianda y Porto i < r ainenaz 's. Y cumpliendo lo marid do firma 1» prese te en Matanzas y Octubre 1? de 1885.—Flo etie o Be-Jaucourt.	3269, G O 10
Et señor í'ou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera irstanc a interino uel di-trito Sur de e ta ciudad y su pirtido, por ant mí ha dispuesto que por tres números ce la Gace a « Acial se convoque á D. J( sé Ko-d liguez, para (¡ue dent o del términ > de diez di¡s com-pire/ca eu el Juzgado par » evacuar un acto de justicia eu !á causa taimada contra D. Aquilino Rodilgmz por disparo de un arma dé fuego. Y cumpliendo lo mandado fiimo la presente en Matanzas Setiembre 30 de 18-5. —Ldo. Juan Vin-ige rs	3346. C O 10
El Sr. t on Jorge de la ' Ville y Gómez, Juez, de primera i staneia interino fiel ( i-trito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que poi tre-i nú meros de la Gaceta ofieiri se co voque til moreno J< sé gue por taisin-j Liborio Dcmfnguez, pitia que d> litro del térm no de u¡ .. » o. i,;,,;.» i„	¡ '. -v y ae"uro h“9 quinto diacomparezca n > »te Juzgado para evacuar uu
8l.u^ lo,h,cle,re ??.!« °!ril y administra,á justicia y de lo , #cto de justicia en la eau a formada por robo de p.en-
fias y dinero gi el almacén de les s ñmes Grande y tí! npi en do lo mandad firmo aúresente en Matau-Cctubre 3 de 1885.—Floieucio B taucourt
3388, C O 10
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY DI CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 30 centavos billetes el e»emplür
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, ágs Billetes el ejemplar.
HUEVO ARANCEL DE ADUANAS
v
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
DE ; i
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
que se ,e siji
«ación de uu documento fie po icía; cierto e se le oirá y afiminii coutrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bas
tantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán ' y cuirm1 las nótiiioaciones y demás liáinifis fio la causa.-Jaruco ' s v ( Yt Oetunre 1? fio 1885.—Biiioeta.—R-ifaei Aguiar. Y para 3
de Idem, de estado sollero, de 24 años, oficio panadero, bijo de Don Pablo y D? Francisca y vecino fie esta, a fin fie que en ol término de nueve dias contador desde la
fechase presente en la cáicel de esta vi la á desea,garre Por este mi segundo é doto. cito, llamo y emplazo á í® .15_c“.,!í!,..<í“! *e.’L8.*?!!* .e“ l“.0“?“	klslg!le !?or D. 8. gutul) üutiéirez Díaz y D. Antonio Rui/. Prad “
supra.—Rafael Aguiar.	:s357 E O 8
Don Alejandio Laurel y Rodríguez, Juez fie primera instaucia fiel distrito (ie Monaerthté, tto
lesiones mutua-; seguro fie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre 6 fie 1885.—Jorge
escoltas que fueron fiel pr. sniio fie esta p'aut, para que en el término fie nueve fiias contados fies ie la publicación del ú timo anuncio, compartz :in en este Juzgado á evacú a el traslado que se les coi fi -re fie ia acusación
»• ,•	S. » Sría..	V,a'.. gffi g
geras.	3424 E O 10
Don Jorge de ia CalleyGóm z, Ju*z fie primera instancia interino del distrito Bur fie esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Miguel Aco-t» y Anuas, natural de Canallas de estado casado, de 34 afios, panadero, h'jo de Don Baltasar y de DI Frum ¡sea y vecino fie esta, á fio fie que en el término fie nueve dius contados desfie la fechase presente en la cártel de esta ciudad á descarnarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue , or lt sienes inútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le fieclaia-rá rebelde y por bastante los estrados fiel J uzeado tara lo» demás trámites qué ocurran.—Matanzas y Octubre 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—For mándalo de su Sría. Ldo. Juan Vinagtras.	3425 E O 10
Don Jorge de la t alie y Gótntz. Juez de primera instancia Interino del fiistrdo Sur do esta ciudad y su jurisdicción.
Poreete mi stgunfio edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gumcrriufio de la Luz Oliva, natural fie Matanzas, provincia fie ídem, de e»tado casado, de 24 años, de oficio jornalero, á íiii (ie (jue en el término de n nevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpnque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reh.j: seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y ¿n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baa-tuute los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriorts d»l juicio.—Matanzas y Octubre 2 fie 1836.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Bría.. Ldo. Juan Vinageras.	3390 E O lo
D. Félix 8. Varona, Jtitz de primera instuucia de esta villa y su pan ido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
AL CALOR BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro Ouerrero,
Concluida la edición de esta obra del eminente poeta cubano, está á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes ó tino en metálico el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para ía ejecución
LEY
DE LA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Liputado de mes, Lio. D. José Giral y Machazo.
se les oirá y administra)á justicia y eu (¡tro caso se lt» declarará rebeldes y contumaces é incursosen las penas de la Ley y por bástanles 1( s estrados fiel Jrzg.do con Quien se entenfieiá i I03 trámites postoiores uei juicio -Habana y Octubre 5 fie 1835.—Alejandro L miel.—
Por mandato de su Bría., Zicaií.s Bresmes.
3368 E O 8
D. Eugenio Antonio Flor, s, Juez municipal é i¡ temió de primera instancia del distiito de Belén de está capital.
Por e.-te mi piinrr edicto, cito, llamo v emplazo á la morena Lucía conocida por La Ciega, rueietríz que! fué de la calle fiel Mouseriate y vecina que fué de San j Miguel, como de22 años de edad, achinada, algo gruesa ¡ y ue estatura regular, tara que eu el término fié nueve! fiias á c-ontar desde e-ta fe< ha >e presente en este Juzga- i fio. Habana número 1-16, á descargarse de la culi a «ue ! le resulta en ¡a causa que en estéj uzgafio se le sigue ñor el fieuto de burlo á Don Nu-auor Menén.hz- cierta y segura de que si a-í lo hicieie se ie oirá y administiar i;
maVv	??«d«dem r?rfi ¿í*1''6*<onlu- Lecciones prácticas en estilo familiar sobre
inazypjl bastante lo» estiados dei Juzaaüo nan» los m. •	,	,	.	,	, ,	,.	,,
tenores trámites fiel procedimiento.—Habana Setiem-	ó® Química elementa., uidi&pensables
bre 24 fie 1885.—Eugenio Antonio Fio: e».—ror mandato Par:l reconocer las tierras, su ministrarles con acier-
DMicueT Gastón^ Vq^Trtn'" Tn i 3*'6 E ° 8 to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad D. Miguel uastoii y uastón, Juez de primera nistanoia »	»	-vt	A n
prupietario de t fcta villa y su pamdo.	constante, por jN. Easset, traducción ca8tellana3
Por este mi primer e.iic-io, (im, llamo y emplazo á con notas, por D. Juan Miguel Ürtiz.
, 0bí'a i«teresant«i,„a para ios que so dedican vecindario, de 25 »fio», »(.Iteró, labrador e hijo de Don a bt agricultura, intehgible aun por las personas Luis y Di1 María de la Paz, para que (¡entro del té,mino qae no sepan más que leer.
fie K'*! “1 prtsente en este J uzgafio A fies, argane Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle ae ia culpa que le multa en la causa iiue sf le sume ñor i g m • . i, „ ialsiHeaeión de documentos fie policía; en 11 intciiiren- Ientente Rey n. 23. cía
EN LAS ISLAS DE
! CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCA NCE
DE LOS CULTIVADORES.
unuu.
FABRICA DE CIGARROS,
DE
Autoiìio Yurre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada f tbrica do cigarros, cuyos pro-duelo» soti de inmejorable calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénica», principalmente la clase t¡. tulada "Especiales” cuyo | apel confeccionado expre. sámente para la «Africana,» no es nocivo para los (jll9 consumen ccn abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica i sus numerosos consumidores de poder abastecer tn términos breves. Jos innumerables pedidos que recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofre-ce el verdadero ati activo do que todo el que entregue en la fábrica cierto número do cajetillas vacías se le hace un obsequio el cual heraoi tenido ocasión más de una vez, de saber se ha entregado con exactitud lecaycndo el benefi ioen familias pobres, quehan remediado sus necesidades, con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurre, por el ejercicio de esla Industiia, en la cual demuestra tma laboriosidad incan-able y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de I03 frutos principales de nuestra agricultura.
LA GRAN AF1TLLA.
Colegio dt* 1* y *£■ Kiiseñauza
DIS PRIMERA CLASE.
INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DR LA HABANA,
Aguiar 71, entre Obispo y Obrapía.
Prim> ra enseñanza elemental y superior, imtrue-cióti secundaria con validéz académica, idiomas, clases de adorno y gimnasio.
Director literario.—Lelo. D. Enrique Gil y Martínez.
Director Económico, Administrador y Tesorero.— Lorenzo Mestre y Más.
lioias de clases para los ii.ttrno3, de G de la ma. ñaua á 9 de 'a noche, siendo de 10 á 11 de la mañana y de 5 á 7 de la tarde, horas de almorzar y recreo.
Idem para medios interno i y externos de 7 de la mañana ú 6 de la tarde los primeros y basta las 5 los segundos, teniendo el mismo tiempo que los internos para las comidas y recreo.
El abono de la= pensión?.*, puede hacerse por anualidades, trimestres ó mensualidades, siempre anticipadas.
Internos por pensióti $31	00	oro. j
Medios internos..... 25	50	„	j
Externos de 2¡j enseñanza....,........ 12	75	„	¡-Mensuales.
Ll. de Fí enseñanza, elemental y supé-lior.................  S	50	„	J
Francés,iug'és, dibujo y escritura de adorno, cada una de esas clases......... ................ S1-25 oro al mes.
(liase de piano................. 8-50 „ ,, „
Girn-msio....................... 2j „ „ „
El colegio uo anticipa cantidad alguna por derechos de matricula y examen, libroi, medicinas y demás (pie necesitare el alumno para su uso particular y tan solamente aquellos gastos accidentales y perentorios que exija ia salud de su interno, serán satisfechos por el establecimiento y cu i gados ú la-cuenta del mes siguiente.
Habana lo de Octubre de 1885.
RAFAEL M9NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
~SAY HlCOliAB 7.—
QE 12 -fi 4:
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS. REGISTROS Y AILLMUMIEKIIIS
DEL! KIIIKIA ED3TICIT «BBIIA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«»:<(-»-
De venta en esla imprentad pesos 1-50 centavo» el jemplur.
SOOXHDADS5 7 EttZPRESiLS.

Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
: Reraas extensivas á esta Isla por Real orden de 4. de Enero de 1883
Sí rasdiB 32 asta ImjK.aU i sjjtl-SO SiilíU*.
Compañía dk Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
P' r.acuerdo de la Junta Directiva se convoca i los Sié?. accionistas para celebrar Junta general traordinaiia á las doce del dia diez y seis del actúa1 en la morada del Exento. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de dar cuenta con el proyecte j de reforma del Reglamento que debe presentar 1» (-,0‘ i misión nombrada al efecto y del que se ha redactad0 por la Directiva para el caso de que dicha Com¡sloU no haya cumplido su cometido.	,	,
Habana Octubre 7 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.

ESPECTACULOS.
itkaeión de documentos de policía; en 1* inicJigeu-
papado Pauiiuo Mesa y Morejéu, uaturaífie
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carriles,,
paka la
ISLA DE CUBA.
TEATRO YRIJOA,
HOY 10 DS OCTUBRE DE'1885.
¡ A las 8.—EL GRUMETE.
! A las 9.—HISTORIAS Y CUENTOS-
»	- - Y
i ^ jas |0 —Seguudo acto de la misma.
peso ^iamxeuU^eutftvos Hbetes^	* ““ IMPRIMA DÏL fiOHUPO Ï CAPITANIA fiWSIL PlU
