tas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos tu tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presento año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de ti de Diciembre do 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principa!, del Contador, del Jefe de la’Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del artícu o (»0 del citado Reglamento, el Administrada r, el Contador ó cu su defecto un individuo de) Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiondo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se do positará previamente por los limadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su pro posición, el cinco por ciento del importe do la tasación acompañando las cartas de pago que acrediten tal do pósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado raieu tras no acrediten hallarse solventes en sus compromi so?. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliegt cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas basta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los te rreims objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terieno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó inás proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas espacio de quince minutos en pujas abiertas á la
llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se hayu de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre de 18«2, la apiobación y adjudicación definitiva de lós terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que tío recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada lidiador el impoite del depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulto adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pnge de los gastos que se hayan origiuado y que >c originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador sa obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de I03 quince días siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo quo en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-cióu de pagarés, quedando hipotecado á la respon abi lidad <E; los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que deternmiael art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1802.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince días sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos so uuiráu indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 10'.' del artículo. 34 del Reglamento de 0 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicciún y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no so hubiere tenido presente en la veuta y devolver al comprador por tal razón la cantidad quo como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falla do pago de cualquiera de los plazos, qutda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Instituto de, Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se haoe saber que desde esta fecha queda abieita la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso do 1885 á 18S6, y á cuyo efecto los que lo deseen dirigirán instancia al Sr. Director, acompañada de su cédula per. onal ó las de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de examen; según previene el artículo 12-4 dt 1 Reglamento de Establee!mientes de Segunda Enseñanza
Santa Clara 16 de Agosto de 1885. —El Secretario.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
i e orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de Sobresaliente por lo menos en las asignaturas en que están matriculados eu el presente curso, que ti din -0 de Setiembre próximo, á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de la segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ames del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de -aspirar á aquellos premios se presentarán antes en la Secreta,ría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara 18 de Agosto de 1885.—El Secretario.—P. S., Gabriel Picliardo y P.
6? Cuando se mejore á favor del Ayuntamiento Por «lento para todos los demás aorecdores, repartiendo las cantidades
el remate por virtud de una puja, la cantidad que se lF,TO„rm'a ent(® ést®8- Quínto.-Los gasto» y cestas que originase ia h.uQ’ i., /i,; i» • ,	_ _	»	1	• reiaccion, explotación y administración dol prediobo ingenio lo hará
re raje de la ultima licitar OI) no sera menor de cinco y satisfará ñon Teodoro Ag06tini de su cuonta V careo nartinntiir V pesos,
78 Pata hacer licitaciones deberá presentarse con ¡a cédula personal, recibo de haber depositado en la Depositaría Municipal treinta y cinco pesos como fianza provisional,
88 Toda proposición que no se verifique con sujeción ni modelo no será válida.
9* El remate siá adjudicado al licitador que
Agostini de su cuenta y cargo particular, y los productos y beneficios que del mismo obtuviera on todo el tiempo que dure su administración, los recibirá y tomará para sí y los hará suyos en compensación do los plazos que ha do pagar de los gastos quo haga y del trabajo que lescmpcñe. Sexto;-Ei 'administrador será responsable de los desperfectos quo por 8U admini,traci-m sufra la tinca ó pertenencias, y se reconocerán como de 4» propiedad de dicho administrador las bienhechurías que introdujese .lo cualquier naturaleza que fueran. Sátunoi-Para que Don Teodoro A - .stini pueda cumplir la obligación que contrae, toda vez que el ¡iñ-enio “San Rafael,” está demolido, se le o'aceden cuatro zafias muerta» á contar
___i, • i ,	,	,	-	.	.	» desdo ol dia do la toma do posesión dentro de las cuale- noi,-., non«.-
UIttí *mber hedió l.l plOpcsWUon mas ventajosa para esa finca en estado de producción. Pasadas esas cuatro zafras, prin-C¡ Mu lllcipio, si( nipre que esté dentro de los requisitos cipiarán los repartos fijados en ol artículo cuarto, c» decir, después do que previene la Iuttiuecióll.	la quinta zafra inclusivo. 0elnvo:-Upa vez pagadas las deudas Don
1 ,,	i -j ,	. i • , •	,	.	, Teodoro Agostini devolverá v entregará á Don Nicolás do Cárdenas
1-. L1 que leso te fl»¡editado por este remate, ia finca quo recibe, y le entregará también los documentos justificati-deberu otorgar fianza dtlimtiva por valor de doscleu- VOS de los pagos que hubiere efectuado. Novono:-En razón al pleno tos pesos, bien en efectivo, bien por carta Ó vale de J01""1'« 411« Por «onsecuenoin do este conveniorcadquicrc D. Nicolás
Persona de arraitro ú «ati-ftcc Óu del Apuntamiento “e cárdenas Sobre las propiedades sujetas íí este concurso, ol adnrinis-| et-una uc ai 1 algo .1 ..al ■ iau, un uei A untamiento, trador Don Teodoro Agostini, no podrá oponerse ni se opondrá á quo
Eli este ultimo caso no podrá retirar la bauza provi- Don Nicolás de Cárdenas ejercite el derocho do inspeccionar y vigilar
slona’i ln.sta que entregue la obra.
11. El r- matador se compromete á destruir
la propiedad administrada. Déoimo:--En caso que D. Teodoro Agostini muriese ó le fuese imposible continuar administrando v gober-i	i	.	, nando el ingenio “San Rafael,” queda estipulado y convenido que
desmontar lacas-i propiedad del »Municipio, llamada dicha propiedad vaya y paso á poder, gobierno y administración de “De Telégraf s” que se halla ei. estado de ruina, y á s,u legítimo propietario Don Nioó'ásdo Cárdena», para que dicho Cár-1	-	- -	........... demis ó la persona quo él mismo ó sus acreedores elij ín y d
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia lq de Setiembre próximo comenzarán en este instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial,- continuando después los do la privada y por último los de la doméstica, adviniéndose que según ia Ley, el dia I9 de Octubre caducau todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado, en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para I03 cursos sucesivos,
Santa Ciara 16 de Agosto de 1885.—El Secretario.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
Do orden del Sr. Director y en cumplimiento de 10 que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber que desde el dia 1q de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matiícula del curso académ co de J8S.5 A 1880, la cual so verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
18 Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe eu el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
2¡j La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se liará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en ¡a Secretaría de! Establecimiento.
El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico que, sin distinción, abonaran los alumnos al tiempo do inscribirse.
Los derechos de matrícula se abonarán .mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro tiempo de verificarse la Inscripción de las respectivas asignaturas.
Estos derechos lerin de cuairo pesos por asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza ya sen Oficial Privada ó Doméstica.
48 Eula Secretaría dellnstituto se facilitarán los alumnos una papeleta impresa eu la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos ape-‘lldos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes.
ña Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula eu el mes de Setiembre próximo podrán hacerla en el de Octubre y abonarán loblcs derechos entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6y Para matricularse en el primer año de ios estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado eu el examen de ingreso en la loria 1 dispuesta por el Plan de Estudios.
7ij No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que 110 haya probado todas las que deban estudiarse previamente según ia Ley, y las matrículas que se hicieren iracompatibles, se considerarán nulas, á menos quo no las verifiquen con arreglo A lo que determina el artículo 99 del Plan de Eludios,
construir uu rastro ó matadero á inmediación de los e tanques del tur con sujeción al plano-proyecto y presupuestos de esas obras, sin que ios materiales en detalle ni la obra en conjunto sean inferiores al mero de clase, dimensiones y calidad que se detalla en la memoria descriptiva.
12.	El plazo en que hade efectuar el rematador el desmonte de la casa ruinosa y la construcción del rastro, será el de cuarenta y cinco tiias, que se contarán desde el en que se le notifique la adjudicación definitiva del remate.
13.	Si los materiales de horcones para cer
tabla para lecho y teja, déla casa “De Telégrafos" q»»»» -	, ,	.	.. , „ ^ ,
1	1,	a venderlos con intervención de I). Teodoro Agostini, v aplicará des
Se lltlll presupuestado como fiphcables a ]a construcción pues el precio quo por ellos obtuviera al pago do las costas imputables del rastro se inutilizasen en el desmonte, Ó no alcanzare a! misino Cárdenas. l)éoimoteroio:-Kste oonvonio pone término id su número 6 cantidad, Ó no fuesen Útiles para el I-as- j.u,cl° 1,0 «™™rso y íus incidentes y salvo el caso del artículo lfi pro-
,	/.	, ,	i .	. duee excepción de cosa juzgada y pleito acabado. Decimocuarto*_
tro poi cualquiei motivo, será de cuenta del remata- j Lo convenido, ajustado y estipulado en los artículos anteriores nova, dor sustituir esos materiales por GU cuenta en cantidad varía, modifica y extingue las obligaciones todas de Don Nicolás de suficiente para ia const uccc ón del matadero.	I Cárdenas respecto al pago de sus deudas, y en su virtud ol citado
, ,| V „	.	• .	n 1	C árdenas queda completamente rehabilitado y puede dodioarsc ¡í
J4. JUs materiales a que so refiere el primer	1	- *	...	• J 1
.	, — „ ..esignen,
eumphi lo convenido y estipulado on esto contrato, s¡n variación ni modificación alguna. Undéoimo:-Los saldos flueáfaver de! concurso . arrojen lo» cuentas de los depositarios judiciale* que fuorau de los nú-- bicnes’ lkS cantidades que en las mismas resulten rcolnmablo» por pn-1 u* gos mal hechos ó excesos en ellos, y los cantidades que so deban al concurro por cualquier rizón ó motivo las reclamará, cobrará v percibirá Don Nicolás de Cárdonus, como su legítimo y exclusivo propietario. Dundéoimo:-EI juicio de nulidad quo ha deducido el depositario Don Teodoro Agostini contra D. Federico Fernández Somavilla por consecuencia do los ojcoutivrs quo éste siguió contra el concurso ó su depositario, deberá continuarlo Don Nicolás de Cárdenas como parte legítima que viene á Eer en consecuencia de la terminación do su ooncurso. Obtenida la declaratoria do nulidad de dichos ejecnti-
Modelo tío proposición.
Don N .... N...... vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Sonto Domingosituado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de... .o en el Boletín oficial de la Provincia, tfroce la cantidad de.. pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno eu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se. publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento,
Cuba 4 de Ju'io de ;8S5.—El Administrador, Cirios Vega Verdugo.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
P.tmate.
En expediente de apremio seguido á D. Juan José Nicolás en cobro de contribuciones que adeuda al '-l’eeoro por los ejercicios de 1883 ¡i 84 y 188f á 85 por fus ingenios Santa Victoria, Santa Isabel y potrero Vista tíermosa le han sido embargadas por esta oficina dos caballerías de tierra sembladas de caña, de! mencionado ingenio Santa \ ictoria, que lindan per ti ■Norte, con terrenos de la misma finca, por el Sur, con el camino Real de Navajas, por el Este con terrenos (le la misma finca, y ¡ or el O.stc con el camino Real «le Belondrótt; cuyas caballerías de tierra sembradas •le caña han sido tasadas en ia cantidad de un mil Muinicrtos pesos oro; y d spuesto su remato para el «¡a 22 del entrante mes de Setiembre^ á las doce en punte de su mañana, se anuncia al público por este fnedio para general conocimiento á fin de que las perneas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el día *y hora señalada, adviniéndose que. para hacer Deposición, será condición indispensable haber deparado previamente en la caja de esta dependencia e! cinco por ciento de los mil quinientos pesos oro exilados; éitas se harán en pliegos cerrados, los cuales
‘eentregarán en esta oficina en el día y hora indicado. Trascurrida media hora se dará apertura cb los Pdogos presentados; y en el caso de resultar dos ó más imposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana í-ntie ana autores, que no excedeiá de cinco minutos; devolviéndose á Jos Imitadores la cantidad depositada -v quedando sólo A disposición déla Hacienda la del que resulte mejor postor; y ti trascuriido el plazo d-'Mcero día no hubiere satisfecho eu esta Administraba el importo total del remate, se entiende hauer perdido el derecho á la cantidad depositada; la cual quedará á favor del Estado. No será admítala proposición 8gunu que n j cubra el impotte íntegro de la tamción, Atildo do cuenta del rematador los gastos de escritura y publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial de ¡1 Habana, Boletín de la Provincia y periódico La Gónica de esta Villa.
Alfonso XII 17 de Agosto de 1885.—El Aduii-siRrador, Manuel tí, del Valle.	‘
Santa Clara 16 de Ago to de 1885.— El Secretato.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate público la construcción de un rastro y demolición de la casilla llamada “De Telégrafos”, á continuación se iuserta el pliego de condiciones al efecto. '
El plano y memoria descriptiva de las obras, están do manifiesto eu la Secretaría de este Ayuntamiento.
Lo que se hace público por esto medio, para que los que deseen interesarse en el remate ocurran al acto del mismo, quo se verificaiá el día, lugar y forma que expresa dicho pliego.
Consolación del Sur 1? de Agosto de 1885.—El Alcalde, 51. Alcalde.
Gandiciones generales de la obra.
18 El rastro será construido en er solar ó terreno propiedad del Ayuntamiento, en la bajada de la calle de Acosta á ios estanques del Sur y entre el camino de los estanques y la vega del pardo Pablo Lanzan.
2$ Constará el matadero de un techado de tabla y teja sostenido por ocho pilares de madera de 3¿ varas de altura desde el suelo á la solera, ó sean 2924 milímetros. Estos arr catán de un cimiento de manipostería, formando el cuadrilátero rectángulo uu perímetro de 421 varas cuadradas, 29 metros, 349 milímetros, circundado por una cerca de tabla asegurada con horcones y listoues, con un portón en el centro del lado Norte de ¡a cerca. Esta constará de 96 varas ó sean 80’25G metras lineales.
39 El terreno entre el matadero y la cerca se emplazará de forma que quede al nivel del matadero con un ligero declive háct.i la cerca por los cuatro lados de ésta, á fin de que tengan salidas las aguas.
4? Inmediato tí los lados Norte y Este de la cer; a y por la parte de afuera del rastro, se abrirá una zanja para desviar las aguas.
5a El suelo del matadero será enlosado, dándole por los cuatro lados un declive convergente al lado Sur, de cuyo centro partirá uu caño abierto de ladrido para desagüe.
Pliego de c» o liciones para el remate de construcción de un rastro y demolición de la casilla denominada “De Telégrafos.”
Condiciones.
ly El Ayuntamiento saca A remate en pública subasta la demolición de la casilla llamada “De Telégrafos”, eu estado ruinoso, y la construcción de un matadero ó rastro, con sujeción á este pliego do condiciones y al proy eeto, plano y memoria descriptiva dee as obras que anteceden, las cuales se consideran parto integrante del preseute pliego.
El tipo para la subasta como cantidad abo-
extremo de la condición anterior, han de ser entresacados de ios más sanos y de mejor calidad de los que rtsuhcn del desmonte de la casa “De Telégrafos.”
15.	El rematador no comenzará la edificación del rastro hasta que sea medido y delineado el lugar donde ha de levantarse, para cuya operación propendía un albañil ó carpintero que ejecute la medición y delincación con intervención y bajo la dirección del señor primer Teniente Alcaldo de esta Villa, comisionado al efecto.
16.	Esta autoridad vigilará é inspecciooa.rá la construcción del rastro y la clase y calidad de los materiales que en él se inviertan, á lo cual no podrá oponerse el rematodor.
17.	Si por causa de lluvias torrenciales ú otra fuerza mayor, no pudiera tener lugar la ejecuc ón del rastro dentro del mes y medio de plazo estipulado, el rematador justificando el motivo podrá solicitar al Ayuntamiento y éste concederle una prórroga de un mes. No mediando motivo justificativo, el Ayunta miento tendrá derecho á incautarse de la obra que estuviere realizada y materiales acopiados, y a conti nuarla por a iministración ó por remate, según lo creí más conveniente, á costa del rematador, pura lo cid--respouderán á los gastos que origine esta medida los plazos no satisfechos, la fianza definitiva, la provisional en su caso y los bienes del rematador si hubiera lugar á esta responsabilidad.
18.	Eu el caso de que el rematador no emplease al construir el rastro I03 materiales del mismo de las clases y dimensiones que txpresa el proyecto, en tér minos que haga inadmisible la obra, podrá intervenirla el Ayuntamiento antes de su terminación, y exijir ul rematador los perjuicios consiguientes.
19.	El remate se verifieatá á los treinta y un días después del en que aparezca este pliego publicado por primera vez en ia Gaceta oficial, y si fueie festivo al día siguiente. El acto tendrá lugar eu ia tíalti Consistorial á las doce de la mañana, bajo la presiden cia del Sr. Alcalde Municipal ó Concejal que le sus tltuya en el cargo, con asistencia de otro Concejal de signado por el Ayuntamiento y el Secretario de la Corporación.
20 Este pliego de condiciones, el plano, proyecto y presupuesto Me fas obras, estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento los días y horas hábiles hasta el del remate.
21.	Con arreglo á la expresada instrucción, no pueden tomar parte en el remate los incapacitados por las leyes, los procesados coa auto de prisión, los apremiados por el Estado, Provincia ó Municipio, los inhabilitados por resultas de contratos anteriores, y los Concejales, Secrdatio y empleados del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento abonará ai rematador la tercera parte del importe del remate tan prouto sea adjudicada definitivamente la subasta; otra tercera parte á los veintitrés dias, siempre quo estén acopiados •la mitad de ios materiales y hecha la parte proporcional de mano de obi a, y la última tercera parte después de concluida la obra y entregada, y recibida satisfacción del Ayuntamiento.
23.	Los materiales sobrantes que resulten de la casa “De Telégrafos” después de desmontada y apli cada a! rastro los presupuestados á este fin, á excepción del solar ó terreno que ocupa la casa, quedaráu á be uefieio del rematador.
24.	Es de obligación del rematador co lear los anuncios y cedulones que se publiquen para la subas ta, el papel de reintegro del expediente y demás gastos del remate.
2-5. Terminado el rastro, el Ayuntamiento noni brará una Comisión para que lo reciba. íll del exa mea de esta Comisión resultare que no es admisible por alguna falta al contrato, se aplazará su recibo hasta que ol Ayuntamiento resuelva Si el informe de la Comisión fuese satisfactorio, el Ayuntamiento acordará en la primera sesión dar por terminada Ja construcción del rastro, por recibida la obra y cu posesión de ella.
26.	El rematador hace esta subasta á riesgo y ventura, y no podrá pediraumf uto sobre el importe del remate, sean cualesquiera ios motivos que tuviere para el o.
27.	El rematador, para el cumplimiento de este contrato, se somete por virtu 1 de este pliego á ios Tribunales de Justicia de este término municipal y á los preceptos de la Real orden de 31 de Julio de 1834, sobre coutratoa administrativos.
Es copia.-K1 Secretario, Lucio García.-Vto. Buo —El Aloalde, M. Alcalde.
cualquiera ocupación ó negocio eobre los cuales no teudriín derecho los acreedores de este concurso. Décimoqi»into:-L:rs costas cau*ndas imputables ul ooDourso, y que fuorau do legítimo abono las pagará ol administrador Don Teodoro Agostini con anterioridad á los acreedores, precediéndose á liquidarlas por clase, luego que esté ejeoutoriado el auto aprobatorio de esto convenio. D6cimosexto:\Si cualquiera do loa acroedoros privilegiados sujetos tí esto ooncurso, dedujesen acción ó i aclamación alguna que afcclaso esto convenio ó su cumplimiento se tendrá por no hecho, nulo y sin ningún valor ni efecto; re-adquiriendo el juioio, el estado que tenia el dia de >u presentación, y lor acrecdore; oonsencientes en aptitud do continuarlo bosta la sentencia do graduación sin más roquiaito que ol pedimento do paite legítima, y la comprobación do quo la acción ó reclamación deducida perturba este convenio ó su cumplimiento. Décimosétimo: Los acreedores que suscriben aceptan los diez y seis artíoulos anteriores do que so compone ol plan presentado por Don Nicolás do Cárdenas, y on
QUINTA SECCION.
A consecuencia de los autos del concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dispuesto por ante mí el Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, en auto do trece del mes actual, que en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 624 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se publiquen por edictos cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y DoIcIíq de la provincia, las proposiciones do convenio hechas por el deudor Don Nicolás de Cárdenas y Ortega á sus acreedores en la junta celebrada al efecto con fecha veinte y siete do Julio liltimj y cuyas proposiciones son laj que constan del pliego quo copiado á la letra dice así:—Proposiciones de convenio quo presenta Don Nicolás de Cárdenas y Ortega á los acreedores de su concurso. Primero:-Los acreedores reconocen como tales á los que justifiquen ó hallan justificado serlo por medio de la presentación del respectivo título, al cual deberá estarse en cuanto á la ascendencia de cada crédito. Por consecuencia de esto reconocimiento Don Nicolás de Cárdenas se obliga y comprometo á pagar dichas deudas reconocidas, sin premio ni interés alguno y bajo la forma, tiempo y manera quo más adelante se detallará. Scgundo:-En .....	virtud del reconocimiento de créditos que hacen los acreedores y del
Dable por el AiuniOlplO en concepto cíe pago do la | compromiso do pagarlos que contrae el deudor, terminará ol juicio de obra eá el de seiscientos se-enta y tres pesos eu nit- concurso y sus incidentes; cesará y so levantará ol embargo quo sufren
. ’	1	i los bienes, devolviéndolos y entregándolos en absoluto dominio á D.
tlílJCO.	^	,	¡ Nicolás de Cárdenas, quien desde luego readquiero la integridad do
3a,	Nirgunu licítucioi] excederá de OSA sumí. ¡ tus dorechcs civiles, quedando completamente rehabilitadot Tercero:
4«>	Todas las cantidades eu efectivo, consignadas j El ingenio ‘ San Rafael” demolido, con sus máquinas é instrumentos
lás de Cárdenas y Ortega. Teodoro Agostini. Habiéndose actordudo en el acto de la junta que la cláusula (iccimascxtadel preinserto pliego de proposiciones so entenderá sustituido por la que á la letra dice: En el caso do quo algún acrced#r privilegiado ó que p etonda serlo estableciera alguna reclamación contra el convenio y á consecuencia do ella obtuviera sontencia ejecutoria, quedará dicho convenio sin valor ni efocto para los acreedores que han manifestado su conformidad con ol mismo en esto acto. Y para su publicación según está dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente on la Habana y Agosto 17 de 1S85.—Fernando Rovini.
2319 A 22
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Guada-dalupo y accidentalmente do primera instancia dol mismo.
Por el presente edicto so hace sabor: que en el juicio ejecutivo quo sigue Di Pamela Paró de Ovaroz, contra Di Encarnación Hernández do Marus, en cobro de .tres mil seteciento»? diez pesos oro so ha practicado con el Iltino. Sr. Alcalde Municipal, por ignorarse ol domicilio de la ojocutada, las diligencias quo con cédula expedida dicen así: En el juioio ejecutivo quo sigue Di Pamela Paró do Ovares, contra D.' Encarnación Hernández de Marus, en cobro do pesos, so ha dispuesto por el Sr. Juez do primora instancia dol distiito do Guadalupe por ante mí quo en vista deliuborse librado mandamiento y quo requerido V. S. de pago por ignorarso el paradero de la deudora, no satisfizo la cantidad reclamada por manifestar no tener fondo3 ni conocer á dicha deudora y que hedíala publicación do reconocimiento por la Gaceta y Boletín oficial, también ¿in resultado so entienda con Y. S. á nombre de la deudora, la diligenciado embargo, y habiéndolo practicado en esto dia en la casa callo de la Zanja núm. 24, y también en los alquileres déla misma, lo notifico á V. S. con el carácter do Alcaldo Municipal á nombre siempre de la deudora 1>:.' Encarnación Hernández de Marus, el embargo efectuado y á nombre de la misma deudora le cito de remato para quo dentro de tres días hábiles so persono en dichos autos á oponerte á la ejecución y alogar escepciones si las hubiere, parándole en otro caso ai deudor el perjuicio consiguiente.—Habana 3 Me Julio do 1885.—Jo3é García Tejada.—Iltrno. Sr. Alcaldo Municipal de esta Ciudad.—En la Habana á 31 do Julio de IS85.—El Alguacil del Juzgado D. Federico Alfonso, con mí asistencia y asociado del Procurador D. Francisco del Barrio, en representación de la ejecutante se constituyó en la Sala del despacho dol lltmo. Sr. Alcalde Municipal de c.sta ciudud quo lo es el Sr. D. Juan Biuitisjta de Orduña, y presente Su Sría., el referido alguacil le instruyó con lectura íntegra del anterior mandamiento y en virtud del requerimiento quo oonsta en estas diligonoias y la manifestación de Su Señoría de ignorar el domicilio de la deudora á quien no conoce y do la cual no tiene fondos, so le hizo sabor por el alguacil quo lo quedaba trabada la ejecución en la casa expresamente hipotecada al crédito quo se reclama, la cual se halla situada en la calle do la Zanja núm. 24, así como también á instancia de la representación ejecutante se hizo sabor también le quedaban también embargados los alquileres de la referida casa, hasta cubrir el capital, intereses y costas, habiéndose nombrado para depositario administrador á D. Manuel Marinos, con lo que so dio por terminada la diligcnoia do ombargo de que le dejé boleta contentiva á Su Sría. y firmó el alguacil con Su Señoría y el Procurador D. Francisco del Barrio por anto mí do que doy fe.—Juan Bautista Orduña.—Federico Alfonso.—-Francisco del Barrio Casanova.—Ante mí, José García Tejada.—En 4 de Agosto corrionto do 18S5. Yo el Escribano pasé al Excmo. Ayuntamiento do esta ciudad y presento en la Siila del despacho el Sr. D. Juan Bautista Orduña, Alcalde Municipal, le cité y quedó citado do remate á nombre de Dí Encarnación Hernández do Marus, dejando boleta contentiva á los efectos do la Ley; se d«ó por citado de remate y firmó, de que doy fé.—Jutn B. Orduña.—Tejada. Y para su publicación en tres números del« Gaceta oficial libro el presento.—Habana 14 do Agosto do 1885.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandado de Su Sría., José García Tajada.
2319 A 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito da Monsorrate de 11 Habana.
Por esto primor edicto, se cita, llama y omplaza á los que se crean con derecho á la.herencia del moreno Enfino Torres y Diego, quo se hallaba casado con la de igüal clase Magdalena Pérez, y era natural de Trinidad en la provincia de Santiago do Cuba, domiciliado en esta ciudad, callo de la Habana núm. 159 el cual falleció el dia diez y ocho de Abril último para que dontro del término de treinta días contados desde la publicación de esto anuncio comparezcan á deducirlo on este Juzgado, en loa autos que se instruyen sobre abin-testato de dicho moreno* bien entendido, do quo si así lo hacen, so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante on las actuaciones, paranlolcs el perjuicio consiguiente*—Habana 14 de Agosto de 1885.—Alejandro Laurel.- Por mandado do S. Sría., Manuel Baños. Y para ¿u inserción on la Careta oficial de esta c apital expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
2787, A O 22
D. Joaquín	Armenteroa, Juez immici| al del dis-
trito de la Catedral é inteiiuo de primera instancia del mismo.
En Jes autos incidentes al concurso del capitán D. José ItafaH Ugarte formrdo á instancias del Síndico, para ti atar de la venta de cuatro caballería? de tierra al Excmo. Sr. Marques de San heiipe y Santiago y otros, he dispuesto que por lu Gacela oficial y Boletín de Ja provincia se convoque á ios herederos del citado Sefior Marques, para que en el término de tercero dia consti-uyan su repiesent ación en dicho juicio; apercibidos de ser d< clarados rebelde? si no lo verifican.—Jbabana y Agosto 12 de 1885.—Jaaquín Sonsa Armen tero?.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez
2S11 A O 23
Don Santiago Oanoio Bello, Juez de primera instancia interino de eela villa y su partido, por ausencia del rr. piopietano.
Poi este mi t< rcor edicto y pregón, rito, llamo y I emplazo A Don Josa Htim-n-icz, vtciuO Me À: temisa, huo Me Don José Hernández Qütrido y cuy s oirás ee-nerales se Minoran, para que (lenito Mtl término de nur-I ve (lúa (untados desde la fecha se presento en la o «rcel piUJi'H «le esta villa ft descargarse dele ottlpa que le resulta eu la causa formada contra d mismo n ,r estafa Me un cal) ilio ft I) Luis Piedra; cierto y seguro Me que si asi lo t,¡cicte s- i< oii á y administrará justicia y de lo e nrtrario se le Me. lácará rebelde y contumaz é incurso en las penas Me la L >y sirviendo por bastai,te los rstrk-dcs Mol ,hi'irado p.rn las notificaciones y demés que oouroiti.—tiuauaj ,y Agosto 1!) de 18.$').~ S .titingó Canelo Bello.—Por luaitdi to Me su Btía., Francisco M. (jb-Gfrt-	l’$38 E O 25
Don Aureliano Murjín y Alonso, Abogrdo d 1 Ilustre Colegio de Btlrgos y Juez pr pifiar io do primera instancia de este distrito judicial.
Foresta mi tetceia carta de edicto, cito, llamo y empitizoA D. Francisco Iliwión (a) Caimito, — i a) E5 trehy. (a) Alonso, hijo de L? María Rivorón v de padre desconocido natural y vecino del Guayabal, solté-ro, jot nuleio y de 19 anos Me edud, pani »tuo t n el término de nueve dias ee presente en la cárcel de esta ciudad a de catgnr.se de la culpa que le resulta en ia c>u»a que se le sigue por hurto de cuatro p.sc.s y un güilo fino .le D. José Marta G.tdím v.\ cierto y segua) de quo si -sí lo hiciere se ,'e administrará justicia y de lo contrario se lo dedaratá rebelde y contumaz y por bastante. Ií s ótrudos del Juzgado con quien se ( nltuderSu io- demás ir-i-mU'S del juicio.—Be u-al Agosto 11 de 1885 -Aurelitu.o Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sita., Gusi ur lGroua.	¿thú E o 25
D. Ramón M? do Arfliztegui, Juez de piimeia instauciu tul distrito Me Guudulupe, etc.
Por este mi primi r edicto, (,it°, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, naturiti ile Almería, verino, de la Habana, cesado, del comercio, de 82 años de edad •5 iti,o de D. Laureano y D? María, pura que dentro de nuevo dias después dt 1 Ultimo anuncio so presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á notith ano de lu sentencia dictada en seis de Julto d. l c niente uño en la cama que se le sigue en unión de otros p. r lesioni s á Don llamón Cribeiro López; cierto v seguro de que haciéndolo así se lo admlnisUará justicia y de lo contieno se le declarará n belile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 20 da lrt$5.— Ramón M? de Aráiztegui,—l’or mandato de su Sría., Arturo Galletti.	24:4 E O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez mui ic'pal del distillo de U nada lu pe y uccide tita Unen te de primera instancia del mismo.
» Por este mi primer edicto y j r gón, cito, llamo y emplazo al asiático tu,roteo Alfonso, natural de ('anión, soltero y (lu 45 t.ños de e-lud,; pata quo ieulro do nmve días uespués de! (il'imo anuncio comparezca en la Re, 1 cárcel ele esta ciudad á descargarse de la culi a que le resulta eu la cansa ijuo »o lo signo por estala; cierto y seguro do que si caí lo baco se io oirá yindinl-nlstraiá justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti s ulteriores nel procedimiento.--Habana Agosto 4 do 1S85.—Cláudio Périz y Piquero.—Por mondato de su Si la., Arturo Galli Iti. fli'ìl E O 25 D. Cláudio Pérez y Piquero, Jikz municipal del distii-tn de Guadalupe encargado di 1 do primera instancia por enfermedad del piopietario.
Por cete mi piimer edicto, cito, Hamo y emplazo á Pon Joiín arala ó sea Julio Monta 'as, pata que en el término de nueve dias contados uGdo ia fecha so | rósente en ¡a eáioel do esia capital á deS'-trsrarsode ia culpa qRe le resulta en la cansa que se le sigtlo cu es!e J uz-gado por estufa; Cierto y seguro que si :,SÍ Jo hace so lo oirá y adminístrala nota y cumplida jiisUciu y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dii Juzgado partí los d, más trámites que ocurran.-Habana y Julio SI de 1886.—Cláudio Pé-
li os Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é lltmo. 8r. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido el Pbio. Don Francisco Nelson, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Doña Catalina Hurlado del Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob- i tención, para que dtniro de treinta tiias á contar desde 1 la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenleu m este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que ¡es asista; j apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá ; tegúii corresponda.—Dado en la Habana y Agesto 10 de | 1885. — Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramóu de Ayslo. Y para su inserción eti un número de la Gaceta oficial de (sta ciudad, libro el piestu-te, fecha ut supia.—Ldo. Ramóu de Acal».
2723 E O 25
D. Gerwdo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Mi reed Benitez, natural de Macuilgie, vecino de esta, soltero, labrador, de 24 años de edad é hijo de Don Rafael y D? Juana Damerà, para que en el
t — ■ — rj —	- -------------/	,	*	-- lili (16 1 jCt Ti Jrv
»«s h¡ü». » »*»*»«t “'■“«i»-:	«¿o?	«•	* ****«. *■
H6S 0118 SC hagan, SG subicHit eliden tainl)<cil Gil OlO. J)01. inventario al acreedor Don Teodoro Agostini para quo ésto de la ¡ prfsent.6 6(il(íto, Be p.O-eiltt en Jíl Cür< ol pública (le £8tíi 5} El remátese efectuará según el procedimiento ! manorn que mejor viera convenirle, por su ouenta particular y única | villa á cumplir Ja condena de uu afio, echo me uc determina ia Jmtrucciún mandada observar por
rez y Piquero.—Por mandalo di su Sría., Rafael del F|bu.	2572 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por iste mi priiher edicto, cito, llamó y i aplazo á Don I duurdo To t< sa y Forno.« y rt D. Ridir, o Burchi Maceda, i ¡naque cu el término de nuevo días contados desde la f. cha se prest metí i n e»to Juzgado a evacuar el traslado quo se ¡e¡ ha conferido en m causa que se lis sigue por estafa; ciertos y según s de que f-i asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrailo se les declarará rebeldes y contumaci s y por baslauus los estrados di 1 Juzgado para los ulteriores tràmiti« dot procedimiento.—Habana y Juijo 2.4 do 1885.—Rumón Mí de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría., Rafael del l’ino.	2453 E O 25
D. Altjandro Laurel y Roiltíguez, Juez de primer«, instancia del distrilo do Monserrale, etc.
Por este mi píltm r edicto y pregón,'cito, llamo y emplazo al | ardo José M -rlíuez Díaz, indurai de fija n Juan da Puerto Rie-, soltero, de 19 afb s ce edad, zapatero ó hijo de José cartas y de Mt rceil á fin de que eu el término de nueve (litis después del db Imo uuuue o se presente en la cárcel do esta duna I á descárgala# de ia culpa que le resulta en la causa que se Io sigue por estafa á Don APtonio'Oaj ribo; cierto y seguro de que si a.-f Io bioiere se le oirá y administrará justicia y de io contrai (> se b declinará rebelde y contumaz é inoursom las penas do la Ley y por bastante* los entrados di 1 Juzgado pura tino con ellcás-e'entiéndan los tràmiti« que ocurran.—Habana y Agesto 2 de 18S5.—Alejuidro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa.
2R10 E O 25
D. Eugenio Caprile* y Ozuna, Juez de primera inslan-i ia interino de (sta vil a y su partido.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo al asiático ( arlos ( aito, m tumi de Cantón, do estado soltero, iie 50 «ños, jornalub y vecino quo fué deetda villa-á fin de qi e enei término ile nm ve días contados desde la fccita .*e presente en la cárc< 1 de esm villa ft di «cargarse do la i ulpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por burlo y lesiones; seguro de que haciéndelo así se lo oirá y admiiititrará justicia y en cus > Contrario so le declarará r beldó y comuni-z y por bastante tos ts na les del Juzgado para que o< n » Ib a so t »tiendan los tràmiti s posteriore* del juicio —Colón y Agi sto 13 de 1SE5.—Eugenio Capí ilea.—Gulllirmo Fscobcdo.
28 J 5 F. O 23
D. Eugenio Antonio Flores. Juez intuii -ipst é iuteiirio de primer» instancia di I distrito de Rolfin. l'or iste mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Martín P. iliesler, cuya* gemo ales sh ignorali, pura que en el término de nueve titas á coniar ib.«do la fccita se presenta eu la < úrcil | úblicu de esiti ciudad ü desear-gtirse de la culpa que lu resulta en la causa que eu este Juzgado se le «'gite por (1 delito de estala; cleri o y seguro de que «i a»! lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario -o le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* Estrado--, del Juzgado con los que se entenderla las notificnc.ionts y demfl-t tràmiti « que le resulten en a misma.- Hat una Agosti» 20 de 1885 — Eugenio A ntonio Flotes.—l’or mandato do su »S ta., Eligió Fouacheu.	2853 E O 23
D. Eugenio Antonio Floree, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Bdén de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio A lo nao y Gaicía. hijo de Don Marce Ino v I ■“ Teresa, naturai do AsUiria-q smuro, zapatero y do I!) añi.s de edad, á fin de que en el término do nueve illas se presente en (ste Juzgado á evacuar uu acto iJejiisU-cia en la causa que en unión de otro se le sigue jorque-liraut amiento de ccndena; cii rio y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiamo los estrado* dei Juzgado con quien se entenderán l.-s notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 20 de 1585.-Carlos Q da la Torre.— Poz mandato de s i ¡¿ría., Eligió Bunacliea. 2SS5 E O 23
D. Eugenio Caprile* y Ozuna, Juez de primera insiau-cin accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don D(siderio González Cruz, natural de Gitine-, provincia de lu Habana, de estado to'tero, d * 20 años ce e lad, de oficio jornalero y vecino de Palmilla«, á fin de que en il tèrmiuo de nueve dias contados desde ¡u fecha se presente en lu cárcel de e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por ledoues-. seguro de que si así lo liicierese le administráis justicia y de lo contrarlo tele declarará rebelde y contumaz y por bastanb j os estrados del Juzgado para que con eiios se entlemiau tas notificaciones y demás trámites elei uicio.—Colón y Ago.-to 14 de 1855.—Eugenio Capriles. —Guillermo Escobedo.	2806 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de les de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, citi-, llamo y emplazo á Don Amonio Fernández, y Hernández, nutund de Cu-tiarii-s, casado, de 45 tiTu s, del colín resi» y vecino que fué de Paula número 1, ¡ana que dentro ele nueve dina se predente en la cárcel de esta ciudad á <b«cargar e ds . la culpa que le resulta en causa que contra ol mismo ins'ruyo por hurto de madera«; y caso de no vi r.fiottilo se le declarará rebelde y conrutuaz é iuenrs » on l»s pe», ñas de la Ley y por bástanle Jos estrados del Juzgado,— Habana y Agosto !8 de J885.—Pedr i (Jo Agiterò.—Por «vion.lntA da en £»rfü..
cu y
í-cspnnstibllidud’los adminístre, gobierne, refaccione'}- explote con en- j veinte y UU dias de prisión exirreccional que le ha sido que determina ia	uru uccmu	"'i1"““.'“*	teta libertad do acción y ejecución, y por todo el tiempo necesario	I )mpu( sta en itl Ce Usa que >e le siguió» por lesiones á D.
lít-al orden de 31	da J»lio do	loo	L iv-do	es	por	pujas	j,ara f[U0 t¡ ln¡sal0 Agostini dircctnmonto pague y satisfaga las deu	¡Juan Caríustío; cierto y si gnro de que «i nsf lo bieler«-
verbales tiara las	cuales rojirá el	siguienlo	modelo	de	da» reconocidas do la manera que explica el siguiente artículo; pero	¡ ye |0 0¡r,y .. administrará justicia y et» coso contraria se
, sin coartar ni modificar en lo mós mínimo el derecho dominico do 1).	(;ec|,,|„j-fl rebelde y CODtumnz y por bástanlo lo* e.-tra-
Nicolás de Cárdenas. Cuartoi-IIecho cargo Don Teodoro Agóitimi y , ‘d . j u/íraiIo liara las notificaciones y demás trálui-A1 odelo.	posesionado dol Ingenio “.san Rafael, consignara todos loa años la ' c.,urIun —GÜintu Agosto H (lo Í885.—Qelardo
cantidad do seis mil pesos en oro cuya suma por sí misino distribuirá j*U| Regue ra - Por maml no do *u Sría., Francisco
proposición.
Fulano de tal (nombre del licitador) remata en tantos pesos (la ¡»alab a tantos se sustituirá cou la cuota que se licite.)
consignará todos los años la ,
¡ tes que ocurran
entro todos los acreedores reconootdoa de la manera siguicnto:,—cua renta por ciento para los acreedores por trabajo personal; treinta por cionto á los hipotecarios por orden do preforercla, segáu la Loy; diez por ciento pura pagar la última cuenta de administración, y veinte Muñoz
Muñoz. Y para «u publloacióu en lu Gacela oficial Ir bro <1 preseute.—Güines lecha ut supru.—Francisci -- -	27o8 E G en
1 rauoisco O 25
mundato de su fiDía., Br. Bernardo ib 1 Junco.
2798 E O £2
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera iu*-t«nc¡a dol distiito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, vito, llamo y emplazo á D. Jo é Bivas Alón, cuyas geiitiules se ignoran, vecino (¡ue fué de la calzada de „limís del Monte número 6-5 y desde el trece de Abril último ib- A rro\ o Naranjo; ¡»mu I que deutio de nueve dias se piesento en este Juzgado, Habana núm. 49, á evacuar un aeto do justicia en causa ! por robo en el establecimiento de D. t3 -ud¡¡lo B; rué-; y no verilh ándolo se le declarará rebelde y contumaz ó iucuiso en la* penps de laL y y por bastante lo* E-tra-(Ion del Juzgado.—Habana Agosto 17 de JS85.—Pedro da Agüero. — Por tu mandado, Rr. lit rnurdo del Junco.
2800 E O 22
D. F.ugi nlo Capriles y O/una, Juez »le primera instancia accidental de esta villa y «ti | artído.
¡ Por es<e mi segundo ediclo, < ito, llamo y emp az > vi 1 asiático Jo.ó Achóii, nalutul de Cantón, de otado sol'
-V