i
Administración Principal de Hacienda de la eidera perjudicado con la inscripción quo se preteude,
ocurra á usar de su derecho dentro dpi término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta articolo Como apesar del llamamiento publicado en la ¡ ®‘elU° veinte del Reglamento para a ejecución de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta pro- Ley 11 ipotecaim. \ para publicar en la Gaceta Oh-
__	.	_	“ . . .	.	_ -	í'ii.'il	!.. 13 U., ,.n /itrl I ni, , I \ .-vi rtMnn/v>i í n n »1 í '■ n v, f. .
provincia de Santa Clara. Alcances.
viuda con fecha l de Mayo último, números 110 y IOS de dichos órganos oficiales, no se ha presensado don Juan Antonio Fernández Alegre, ni persona autorizada al efecto, para hacei entrega de la carta de pago de su fianza, como Administrador do Rentas que filó de Sagua, consistente en tres acciones del Banco Español de la Habana, de á ñ00 peso.» cada una, depositada en la Tesorería general con fecha 17 do Junio de 1880; se declara nulo, sin ningún valor ni efecto el expresado documento.
Y se hace público para general conocimiento y efeotos determinado?.
Santa Clara lo de Setiembre do 1885.—El Administrador principal, Francisco López de Haro.
Don José María Larrazábul, Juez de primera instancia del distrito del Prado, etc
Por el presente se líate saber â D. Martín Lrrraya y Zubeldia, vertió <|ue fué del betel Albo! de Guerni-ea, sito en a » a 1 * de Merca e.es nú me i o 45 que en iu demanda que en juicio de menor cuaniía !e ha establecido en este Juzgado por ante 11 Esciib uio que r< fr. u-da D n Pe to liiburren c-n cobro de setecientos diez y seis pesos en billetes, intireses y < os as, por providencia de treinta y uno de Agosto Ultimo, se ba dispuesto conferirle traslado para que dentro «te e> is «lies Ja <’ou-teite, é ignorándose su vi r ladero •domicilio se le cite y emplace por este medio á fin de que ocurra á la Es ;ri-banía del actuario, sita en el Colegio <le Escribanos, á recojor la Copia de «licba demanda para que la conteste
clase, José Antonio Guevara y Pérez, perteneciente al i ^ ( iu,a,?,u pub.¡catión eu tres números de la Gaceta i u	,„„„„„14,1;,, i oficial libro el presente.—Habana Seticmbie lo de 188j.
expresado Buque, a quien estoy_ procesando por el delito | _Jj)8é M, rj,rr'llz U)al._j.„r su ,uauuatoypor Egea,
de primera deserción, us nao do las tacultades que me¡p; «»enio Fernández Me Muhóo.	3184 A
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Babiéndose ausentado del Cañonero “F,ric3son.” el dia 24 de Agosto del corriente año el marinero de 2¡j.
cial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil Ochocientos ochenta y tinco.—José G. VerJaguer y Kiernau.
AUTOS.
conceden las Reales ordenanzas do la Armada; para estos rasos, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de segunda clase J osó Antonio Guevara y Pérez, señalándole la Casa Capitanía de Puerto, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto de que no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Capitanía de! Puerto de Ciibariéi. 12 de Setiembre de 1885.—Atilano María da Veiga.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancii SjjíiUus.
Tercera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta tracción de las prendas de vestuario
para la cons-y equipo que
puedan necesitar los individuos do las Comandancias de Cienfuegos y Sancli Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que Jos si ñ ires que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pdego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, todos los dias no festivos, de dr.c: á caatro de la tarde; eu la intel'gencia que la subasta tendrá lugar en Cienfuegos aute la Junta Económica del Cuer-pc, que presidirá ?1 stñur Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de’Octubre próximo á las d ce de°la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—El Teniente Coronel primer Jefe, José Mirauda y Be. rozo.
Comandancia de la Guardia Civil de Mulita Clara.
Segunda agrupación.
Dtb'endo procederse ála subasta para la construcción de las prendas de ve tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esla agrupación en el periodo de dos añas, se anuncia para que I03 sefi tres que deseen hacer proposiciones, juiedau efec uurlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tardo, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta’Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo a las 12 de ru mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demásdocuincutos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdag.uez y Kiornan, Kegiatrador
de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación euscritns por D. J. Alfredo Vüa )• D. Víctor Virgilio Vija, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de I)» Lutgarda Gonzá-lez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santu Clara, D. Emitió Quero!, siendo la descripción de dicha linca, la siguiente: Potrero nombrado «La ¡Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac'enda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D4 Ro»a Abreu y D? Angela Argudín, respectivamente; por el E»te con el Ingenio D. I'elayo de'la sucesión de D» Ana Rodrigue/, y con el Ingenio Mercedes do los hermanos D. Ricardo, D. Juan v D% Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Liempoa Cruces y por el Oeste con terrenos «lados á tributo por la Empresa de! ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene «1« cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías «le caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada Ba Granja
19
U. Eugenio Antonio Flores, Juez munieipat é interino «le prunela instancia «íel distrito de Jtelín.
Por el presente primer edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con «iertcho á here-«iar los biene» quedados al fallecimiento de L). Silvestre FeruánJez Aívarez, natural de Mireiro, pxivincia de Orense, «ie 43 años do edad, solter \ del comerció y domiciliado en la calle de Zului-ta número 7! 6 hijo de 1). Romualdo y Doña R salía quo falleció el dia veinte y nueve de Abiil del corriente áño, para que en el término de treinta «lias detpués «tel último anunció sé presenten en este Juzgado con lo «toeumeutos que ¡us.¡fique n su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenté.—Habana 13 de Setiembre de 1886.— Eugenio Antonio Flores. — Por mandato «le su Sita., Eliirio Bonaihea.	3128 A O 19
D. Claudio Pérez y Piquero, Ju z municipal del distrito de Gtt uialupe y en funciones de primera instancia «ltl mismo.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los ana s ejecutivos que sigue el Sr. Rector del Real Se minarlo de Sa i Car.os «le esta, clu lad, en cobro de «los mil qualientos pea'S, importe de diez años di ii.terese.3 ul cinco por 1 0, del capital de cinco m i pesos impuestos sobre la casa número 11 antiguo hoy 13 ue la calle «le ¡os Oficios, « ontra L'oi Pedro Pascual, su ha practica lo con el Ecxm>. tír Alcalde municipal d esta ciudad por ignorar.-e el domicili delej cuiado, el mau-dam ento de ejecución librado que-con la diligi ncia pivétlraula dice así: — ••. Cláu lio Pérez y Piqu ro, Juez municipal del distrit) de Guadalupe eu funci-nfes de primeia ii stacoia del mis no. Por virtud fiel presente mandamiento, uno «te los alguaciles del Juzgmo asistido de FscrinatK/que dé fó, requerirá á Don Pedro Pascual pa a quo en el acto dé y pague, al Sr. Héctor del Idea! ( oligiu Seminario «le San Carlos de esta capital, ia cantidad Ue d< s mil quiñi utos pe s is eu oro, importe de diez año- de interese« al cinco por 109 «leí capital «le cinco mil pesos impuestos sóbrela casa número 11 antiguo hoy 13 de la calle de 1 s Oíi i s per 1). Manuel del Manzano Marqués «ie.Iust z «lo Santrna, p r escritura de veinte y dos «ie EnetO de 1771, y no verificándolo !e e n t icgará bienes basto.t s á cubrir la < antidad que se le r clama, e utas causadas y que se cau aren hasta su efectivo pago, teniéndose presente jura su caso ¡o dispuesto *n auto d«« veinte y do del corriente, y un « v« z verificado, le citará de rt ma u en forma; ¡mes así lo he «I si u s:o en .los «paos «ie h foi e cía. —Habana y Agi-sto 31 de 13S5.-Clátidlo í ér«z. y Piquero —Por su mandato. Jo 6 García Tejad i. En la habana y Sttiernbr* 4 de 1SS5, el alguacil Don Feder c « Alfonso, con mi asistencia se ■ «instituyó eu la casa número 34 de la c 11«« d 1 Aguila, <on objeto de cumplir lo mandado y s «licitado c i el a á Don Pedro Pascual, te pres-ntó Doña Elvira Tamayo de Tamayo y manifestó qu el leferi :o Pascual lio habita en esta casa ni)«« conoce, por lo que se suspendió esta «lililí. ncia que firma ante ni1 doy té.—Fe«ie ico Alf n o.—Elvira T. Tam »> o —José G re ía Tejada. En nueve de Setiembre d« l c r líente año, el algi acil Don Fe<!erieo Alfonso con mi asist- neia s» constituyó en la tala del despacho de la Alcaldía muuicipal y presente Don Juan Bautis'a Or.iufia, Alcalde municipal, lo re-quinó con e presente do uno nlo para que c n umgl > á lo di-puest i en el segundo inciso «1« 1 a tículo 955 de la Ley de Enjuician Goto civil, á ncmib e de Don Pidro Pascual dé y p gue al Sr. Keoti r del Red colegio Seiiii-nar o da San G r os. la cantidad de dos mil «juiirentes pesos en oro, importa «ie diez añ s de intere-es al eu co pur liiú anual del capita1 «la c neo mil pesos impuestos .-obiv U casa níim ro 11 amigue, hoy i3 «lo la calle de los oficio- p r Don Manuel «leí Manzano, Marqué? da Ju-tiz. de Santina stgún la escritura «le veinte y des de Eneio de 1774; enterado su Srla. manifestó que no cuno ía «1 ante «icho Ptscual, que no tiene fondos per.e. nocientes á «sie individuo y cjue ignora cual es hoy tu domicilio Eu vista de lo «xpue ti le dejé cédula con-t ir i va de dicho maiidamieiit > y jiara c« nstaucia filma con el alguacil ante mi doy fó.—Federico Alfonso.— Juan D. rdufia.—Jo-é García Téjala. Y para su ínter« ión eu tíos números «*e la Gaceta oficial expi lo el presente—Habana y tí'tiembre 15 de 1895.—Cuáudio Pérez y Piqutro.-Por mandato de su Sría., José O are a Tejada.	31G8, A O 19
Ur. D. Miguel de Céspcder y Coffiguy, Juez de primera instancia de esla Villa y su partido.
Ford i resemo que se insertará en tres números core cu ti vos de la Gao-ta oficial, se n"iifica á i). Marcelino Oferpo y «Sá diez e! unió dictado en el ju'cio orditia'io de menor cu ntía seguido por Don Manuel García contra 1 s he eder. s le Don Salvad r Masip en Ci.bro de i'.c-os y cuyo auto á la let a «lie ¡ Guanabacoa y Agosto IV do 1855.—Guárd se, cúmp ase y ejecútese lo resuelto j> r ia Ecxma. Au ienc-ia eu su auto superior ins rto eu la a«,tenor certificación, en su consfcuenc a reciben csti s autos á prueba y visto lo que d spone el artíeu'o 1145 de la Ley de Enjuiciamiento civil, pie-’ véngase á las piules qu- en el té mino de tercero dia proponga cada una la ijue es ¡me e: nvenieute. Así lo pi0Vi-yó, man ló y firma el Sr. Di. Don Miguel de Gés pedís y C< l'tiguy, Juez de prin'i -ia iusturuia de esta villa y su partido, de que d y fé — Miguel de Césp des y Colfiguy.—Luis J. Marín.—Geatmbacoa y Setiembie 15 do 18i5.—Por manduti de su Sría., I.uis J. Marín.
.	3131, A 18
Don Joaquín Sonsa Armen*e os, Juez muuicipil del distiito «’e la C atedral eu funciones del de primera instancia del mismo.
En el iucidento a concurso del enpitán Din José Rafael ligarte promovido pur el síndico pa a tratar de la venti hecha al Sr. Mari uéi de San. Felipe y Santiago y U. Ramón Igles as, «ie cuatro caballerías de ticira
cada
Y ccmo quiera que dicha finca se encuentra úbi- lie proveído e aut > que d ce: -Habana y Setiembre.L en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda ¡'le l-sSo.—Resultando qu
i que á consecuencia del « trosi del
----- ... — ------	.	, ,-	, e3cfito de cualrccientoa si te, s « (onvoc.iron ft Ics liere-
Las Cruces. lo liago pub ico por si alguu cotnunero o (jeio< jej ¡^¡r jfai-«jués «le San Felipe y Santiago en la
partícipe eu dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocurra á usar de
su derecho, dentro del término de treinta dias si resi-	....	.	- , ,	, -	,
diere en la isla y en el de noventa si fuera de ella, ó	ape-rebi los des r «le. la-a h-s rehuid s i
mere en i» ism y «-■« y .	„	..	riflcabun: que no habiendo c< ni parecido se le
Gaceta y Bol tin uficli«l de la provincia, y el j> riódho «El Comer.lai» «le S gita la Gra do, para que dentro de quinto dia constiti yeran su r« pr seutación eu «st« s
no lo veis couv có
-	• lall Rio IB'UIILfiGPJllDS y (itllulb UllIgLIIL alo
D„n Tusé G Verda"uer y Kieruan,’ Regisirador do la luo^o que se les notifique iste auto, pubi
®"ÄÄi «	jadiml de Ci™fa«g.í.	ÏÂ««. Kll
carece de representación, en iu iurm» F"»'«'“'“ m6e¡!unilJiV,i.,p,)r término «lo ir.días, con el ursino regla quinta del artículo 120 del Kcglameuto de la j apt r> il imieino > in qué tampoco comparrcieran; y que Ley liipotecaria. Y para su inserción en treinta nú- « n el e crito que me e e se solicita se les declare rebol-meros «ie iu Gaceta de la Habana, firmo ia presente en ; d- s. < mnside.aml « « o en virtud «le 1. expuesto es i«ro-“	_	- « a	,i0 tuos Tn«¡/> G Vei-dn- <e lerte aquella solicitud, te «lid. rau rebeldes á los
Cieufueg«.s á 4 de Agosto de 188o.-Jose G. Veula ,iefídoro4 ¿eI Sr. Mu quíB fle Bal) p, lipu y Santiago, y
gutz y Kieruan.	| p« r bastante los eslr.ul- s d« 1 Juzg.do do «le se les ha
| rán las uotificsciones y demás diligenc as «jue rcurrau,
icánd «se p ra Uact ta y Role Joaquín ídousa Ar-
.	.	ineut ros. Juez i teiiuo |!o primera instancia del dis-
Hago saber: que cu veinte y ocho del comencé me ¡	(|e |a (ja(; ir««I por net - mí «le «jue d -y i«'-.--Joaquín
• . ®	i	.1! .!i.. J « «ni nn¡An attcrtrifau 1 O... .#.» A —... n,,4n«..n	T... .1. 1J/.4 «f>«« m» V >.,»>.	tCIl- i
11 a-
han sido presentadas una solicitud y relación suscritasjSousa Arrnenteros.—Jesús Rodríguez, y ji.im qu iv.r I) Domine«) de Sarria Y Albis, pretendiendo la ga efecto dieh. pub'ic ción so libra el presente, por y. JJom g	í , Paniatrn rln una finca baña y betiea-bre H de 1885.—Jesús Rodríguez..
iuscripcion á su nombre en est) Registro de una nncai	.	sl19i £	0 ,a	,
rústica que hubo por herencia de su ¡or. padre J. o- jjon j,j|j,uej fje Céspedes y C< ffigny, Juez «le primera mingo Crescencio de Sarria y Valdespinn, según el i in-t:«n-iu de eeti villa y su jiaitido. testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del ¡	1 or este medio se iiace saber que D. Fed« rico Bui-
Caleció de Madrid D. Benito Fastrana y Cancedo, en ga-, procu.ador «le o te Juzga-'o, ha cesa.lo inteii. a-. »	, T i- «„	* «	ninnili v meóte en « ste < argo por haber sido ree amada la fianza
veinte y nueve de Julio de mil ocliocient	31 que en su f«vor había constituido Den i ristóbal R.
nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos	hasta	tacto constituya nueva fianza; publi-
otcrga«Jo por D. Bernabé Lutgurdo ilernándi’z de Me- c¿n«h se el pr« s -nte como rectificad- n al i rim r e lieto, dina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. 'y sin que se entien *a por e! o i rorrogado el té mino Verdaeuer en veinte y uno de Octubre de mil ocho- que en él se s’-fiqlójMra las r- cLmac-iones que pudie.au . o ,	J	fin.o deducirse contra el afianzarme «to del exp e«ado p.-ocu-
cientos ocheiita y dos, siendo ia descripción de la finca ^ Qr y pari su public.,c ón j. r tres números1 <¡e ¡a
como sigue: Potrero titulado Jurisdicción, compues- Qaee.a 0|hiallib o el juesente.—Gnanubacoay.we;iem-to de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos j,le j,5 ,je 1885.—Miguel « e i éspp»f«s y Cofdgny.—t'or' cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, mandato de sÜ Sría., Rufaél GÜlfflao.' _ equivalentes á cjuinientas setenta y dos hectáreas y	314r,> A O 18
cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda	., ..	——• ------- —
“Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que con-	EDICTOS.
duce á Manaquita, por el Sur con el camino do Cama-j	____rg_______________
roñes á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don ]	=r*=r-
Lucio Chacón, D. Genovevo Carabaliosa, D. Mauricio d. Eug.nio Caprile» y O.mnn, Juez de primera instan-Lodrígjcz y de la morena Lorenza Tardio y por eli cía accidental de esta villa y »u parthlo.
Oeste con la serventía que conduce á Camarones. I , Por i ste mi tercer edioto. « ito, llamo y emplazo al Y.como dicho potrero se halla enclavado en la
nal ural « e Cantón, de <stailo »ol-tero, «le 34 años de edad, oficio campo y vi cino de Pal-
1 . i urT	j Va	,, , i	-1 1 •	A 4* L“I * ’, 'it1 «)4 UTiUb UB cUaU, (JHLHi	j	v» . *■ 441 ;
hacienda Hato de Camarones, lo hago publico a tin mil|aH) & flll de que en el tóm,lü0 de su ve días eouta-tle que 9¡ algún comunero ó partícipe eu ella se con- j0s desde la fecha se presento «u la cárcel de tsta.villa 1
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temer «rio; seguro de que haciéndolo así se le oirá .v admini-trará Justicia y en caso contrarió se ¡e declarará Ttbelde y coniurnaz y por bastante lo» estrado» « « I J u/vr-.a > < « n quien se entenderán los trámites post« rijr- -do juicio.—Colón y Agosto 26 de 1885.—Eugenio C; jirile-.— Manuel V. Lsvarrfa.
8155 E O fO
D. Eugenio Caprili s y 0»-t;i n, Ju« z «?« primera instancia accidental de esla y su | unido.
Foreste mi tero-r eliclo, «'ito, Humo y emplazo al asiátjeo José Atan, u tur« 1 de C. ntón, en Asia, de estado »ditero, «te M1 i.fi« s de e *a«l, «le oficio campo, hijo de A< han y de Abau y v«-<-I ». o de Matanzas, á fin «ie quo en el término «le nueve «lias e< ni.»dos desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta < iudad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la eau.-a «¡ue se le sigue por lesiones ¡i I jwmlo Pedro Moial« s; seguro de que si así lo hiciere se leoiiá y administraiá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante hs estrados del Juzg.do con «jiíien se en ten «lei áu I03 trámites posteiioie» del juicio.—i « 16n Agosto .6 «ie 1885. —Eugeiiio Capiiles y Osuu».—Manuel V. Lavanda.
3154 E O 20
D. Eugenio Antonio Flore», Juez municipal 6 interino d.« primera instancia d« 1 distrito de Belén, l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y en p'azo á Don Juan García Martínez, cuya» gene mies se ignoran, pura que eu el téimi 1-0 «ie nueve «lia» á contar d«s«le la fecha se ¡.res« lite « n la « áicel ¡ úblicu de isla ciudad á descargarse de la culpa que le r« sulla en la causa que en este .1 u/gado se le sigue poi « 1 delito de estafa; cierto y seguro de que »i ast lo bici« re ¡-e le administrará reo 11 y cumplida justicia y de 1«> contrai io -e le declarará, rebei-de y contumaz y por basì ante los Estrado» dei Juzgado con ics que se entenderán las notificaciones y demás ■ ráiuilrs que le resulten en ¡a misma.—Habana 14 «le Setiembre de 1885 —Euvenio Antonio Flores.—Por su mandato, Eligió Bon.mhea	3157 E O 20
D. Eugenio Antonio Flores. Juez municipal é ¡nteiino deprimerà Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer dicto, cito, ilairo y emplazo á Don José Delgado y Casabas, para quo dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa <|ueén este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro «ie qite ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán ron ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma —Habatia y Setiembre 10 de 1885. -Eugenio Amonio Flores. — Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3162 E O 20
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera uif-lancia interino «leí distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Pur esto mi t< rcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández SuSrez, natural «ie A.»turias, provincia de fil-ni, do eatailo soltero, do 44 años, de oficio albañil y vecino de Bellamar, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa «¡ue se le sigue por robo á Don Gerardo Bofll!; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hasianles Ics E»t«ado« del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Matanzas Setiembre 15 «le 1885.—Jo:ge de ia Calle.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinligera».
8177 E O 20
Don José María Larra'ábal y Aívarez de Toledo, Juez de prim ra instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi lerosr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Julio A. Leras y Maclas, natural «le la Habana, vecino de esta, estado soltero, del comercio, <l-> 21 ¡«ño», hijo «le Don Fernando y Dì Elvira, á fin «le que «ier tro «le nueve «lias contados «1« s le la fecha de esta publicación so preseute en este Juzgado, sito Esce bar núm. 146, á prestar un acto de justicia en la causa criminal «)u « se le sigue por circulación de un billete de $ 300 falso; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Setiembre 15 de 1885.—José Mí La-rrazáoal.—P««r su mandato, José Q. Suzurte.
3178 E O 2«)
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é i nteiino do priim-ra instane ia del ci-trito de Belén.
Por ist<- mi Segundo editto, cito, llamo y emplazo á Don José Vázquez Loreno y á Don José Mí Martínez, pora que eu el téunino de nueve «lias se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1a cansa queje les signo por rifa 110 autorizada; ciertos y. seguros de que haciéndolo así ae lis administrará recta y-cumplida justicia y de io contrario se lea decía farà rebeldes y contumaces é incursos tn las penas de la Le.y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se «nU nderán 1« s trámites posteriores del juicio.—Habana >etiembre 14 de 1S85.—i-ugenio Antonio Fióles.—Por mauduto de su Sría,, Eligió Binachea.
3158 E O 20
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez «le primera instancia interino del disti ilo Sur de e»ta ciudad y su partid««.
Per este mi tercer edicto, cito, Hamo y emp'azo á Don Manuel Rodríguez Mi rrerò (a) Naranjo, natural de Saniana, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 26 año», hijo de Don Manne’ y Di Carmen, á fin de que en el téunino de nueve «lías contados desde Ja fecha se presente en este .1 uzgado á descargare ; de la culpa que le resulta eu la causa que ?e le sigue por asalte y robe ; cierto y seguiti de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario ra le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cstiados dtl Juzgado paia las n; tificaoiones y «hmás trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 10 de 1885 — .T« rge de ia Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Vinagtrcs.
3138 E O 18
Don Jorge de ia Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.	->—
Por esterni t'roer edicto, cito, llamo y em plazo á D. Rufino Rodríguez Pérez, natural de Cárdenas, provini ¡a «le Matanza», «le ■ siado sollero. de 21 año», oficio labrador é hijo de Don Francisco y Di Francisca, á fin de «jue en el término «le nueve días contados desde la fecha se preseute en este Juzgado á descarga! se déla culpa que le resulta en la causa que so le sigue por asalto y robo; cierto y seguro «¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebebió y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con «luien se entendeián los trámites'posteilores «Iel juicio.—Matanzas Setiembre 10 de 1885.-Jorge de la Calle.-Por mandalo «le su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
3137 E O 18
D. José María Lariazábnl y Aívarez «le Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de tsta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Lula Genaro Méndez y Pér<-z,’ naturai de Asturias, soltero, vecino de es*a ciudad, cigarrero, de 41 años é iiijo de Don José y Doña Hstébana, para quedtntio de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por el dtl.to doiobo frustrndoá D. José García Díaz; cierto y seguro que «i así lo hiciere se lenirà y utiminhtrará justicia y «fe loconirari') se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle ¡o» estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 14 de 1885.—José Malia Larrazábal.—Por mandado de su Srta., Venancio Díaz, del Villar.	3132 E O 18
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y pinplazo á Don Celestino Llercua y Pérez, ve dnode | Tapaste y labrador, para que en el término de nueve «lias se presente eu este Juzg ; «lo á descargarse de la culpa que le risill a en la causa que se le sigue por falsificación «le un doíuim'nlo «ie .policí»; cierto y seguro que ! siasi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y délo ¡ contrario bo le de-durará rebelde y contumaz y por bas- -tante lo» estrados del Juzgado con quien se entemlerán las notificaciones y demás trámites «le la causa.-Jaruco Setiemnre 10 do 1885. Barro ta.-R «fael Aguiar. Y para «¡ue el présenle se instile en tres números con ecntivos «le la Gaceta oficia] bino el presente el) Jaruco fecha ut hupra.— Rafael Aguiar.	..112 E O 18
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por erto mi « rimer edicto, cito, llamo y emplazo á i la morena Gregoria Maclas, natural «le Manauao. sol- ; lera, «le 18 a ñus «¡e edad, lavandera y vecina que fué de la calle del Sol esquina á Villegas, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se prtsen- j te eu este Juzgado, Habana número 146, á dlscargarse j de la culpa «;ue le resulta en la causa que se le sigue por t-1 delito de rapt q-cierta y seguía de que si así lo hiciere ! se te oirá y administrará r« c:n y cumplida justicia y m | otro caro se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Habana y Agosto 26 de 1885,— Eugenio Antonio Fh res.—For mandado de su 3ría. J ; an H. Vergel.
2034 E O 18
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino : de primera instancia del Distrito de Belén de esta 1 ciudad.
Por esle mi uri mor edicto, cito, llamo y emplazo A • Don Francisio Nasaio Ca'Ciie-, abogado, cuyo actual i domicilio.‘eignori'i á fin de cjue en el término de nueve dias á contar de««ie es'a tacha re présenlo en aste Juz gado, Habana núm. 146, á notificarse yua providencia dictada en la cauia que se 1" sigue por el delito de hurto; 1 cierto y seguro de «¡uo si a»l lo hiciere se lo oirá y udmi-Distrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde ( y contumaz é incurro en las penas «ie-ia Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán ! Isa notificaciones y «bmá» trámites de la causa.—Habana y Agesto 26 de 1885.—Eugenio Antonio Flore».—Por mandalo de su liria., Juan H. Vergel.
2968 E O 18
Don Gerardo F. do la Reguera, Iuez «le primera instancia de esla villa y tu partido.
l’< r esto mi único eilicto, cito, llamo y emp'azo al asiático Luí» Pedroso, cu>as generales se ignoian, paia que en el téunino de veinte di a» se presen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡os cargos que ¡e
resultan en la cauva que se le sigue por hurto de prendas á Doña Isabel Oliva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le decía!ará rebcli'.e y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámitcs que ccjiTau.—Güines 26 do Agosto de 1885.—Gerardo F. «le la Retraer».— Por man-dáio de su Sría., Plancheo Mufh z. Y para su puhliia-ción lii ro la prési nre.—Uilinis facha ut »"pr». —Francisco Muñoz.	305.1 K O 18
D. José María de la Torre y Bassave, .luez. «te pr¡nv ra instancia en propiedad del partido judicial de Bau Cristóbal.
Por esta mi primera caria «le edicto, cito, llamo y «mplazo á D. Santiago FerrazCabeza, naiuiai «le Canaria», vecino de San Dugo dolo» B -ños, viudo, propie'a-l¡0 y de 53 año?, para que dentro «le nueve «lia» d< spués «ie la última publicación de este edicto por la Gacela de la Hahana, se presente en la cárcel de iste partido á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por fa Rifles ción de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «bc'arará rebelde y contumaz é incur-so eu las penas de la L-y y por bastante loa*strados del Juzgado. Y 1 ara que tenga efecto su publicación per tres números cons cativos libro el presente —San Cristóbal y Setiembre 7 de 1885.—Jrsé Mí «le la Torre. — Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
8054 E O 17
Don Joaquín S< usa Arm>ntero?, Juez muuicipal del distrito de la Catedral y accidentalmente «ie primera instancia.
Por este mi primer ediolo, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rons.-ety Arillo, natural de Brrcelora. casado, artista, de 43 añ« s, hijo de Don Miguel y ce Di Serafina y vicio«) que fué de la calle de Cuba núm. 6(1, para que en el término de nueve «lias contados .desde la fecha se presente en la Esciibanla del actuario á notificarse de la sentencia dictada en causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le «urá y administiarájusticia y eu caso conmino se le declarará rebelde y contumaz y por Vastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 5 de Í885.-Joaquín Sousa Artnenleros.—J« sús Rodríguez.
3045 E O 17
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en (a Gaceta durante el mes de Agosto próximo pasado.
Dias.
Gobierno General.
II Dec arando procedente la demanda presentada por el apoderado de D. José Antorcha y Rosales y D Fernando Alfaro, contra una Yesolución de i» Intendencia general de Hacienda.
Id. i«i. la id, establecida por el representante del Banco Español de esta Isla, contra una resolución de la propia Intendencia
15
1C Señalando lósdiaslO, 11, 12 y 13 de Setiembre 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do 1 rimera instancia en propiedad del *<istrito del Pil»r.
1*01' el presente se convoca á los que quieian hacer propoñcionts á una c sa situada tn la calle de Cuba esquina «1 Luz número 91, construida de planta baja, entresuelo» y piincipa ccn v-rlas posesiones en las azotea», d» mam 1 ostería, tasada en noven'a y centre mil treinta y ocho prs< s ochenta y seis centavos oro, para que concurran al Juzgado, sito’ ( lracón número 27, el «lia diez y seis de Octubre venidero, á las doce, para el remate de dicha casa; advirtiéudese que no s -admitirán proposie'oncs que no cubran I s dos tercio« del avalúo, que los que 1 s hiuieren á nombro de ter .-era persona han de acre litar su persocalula I ron po«ler b<st rite y que cualquiera que tuero «1 postor «1« berá presentar carta de abono cuya mlicicucia se «a’ifioará en el r cío dei remato y de cuyo requisito poltá eximir al pes or iu censoria á cuya insta« cia re verifica éste. Que así lo tengo (Ihputsto eu los aut- s ejecutivos s« guíeos 1 or Don Rgn-tiu Morirles y Flores contra 1« s h rederos del Sr. Ma'qués «le 'n He 1 Pr cía-ración en cobro «Je pesos.—Habana y Setieuib e 17 de 188 -.— Pablo Martínez Sauz.—t'or mandato de su Sría., Mateo G. Aívarez,
3185, R 20
D. Demetrio López Aldnzábal, Juez municipal propietario del d*olrito de! Cerro é interino del Ue primera iusiancia del mi-ruo.
Por empresente hago saber: que so pone á ptjbhca subasta el ingenio «Han Francisco (») Roque.» situado en el téunino municipal de HnbaniiJa «'el Eucnmendu-d«>r. provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, el cual em sus fábricas, nláquioBB, aparatos y de-más ain x dade», ha sido tasa lo tn ciento diez mil 110-v. uta y seis pesos cincuenta y siete centavos en oro, liabiéudoie señalado para el acto del remate, las doce del «lia dos de Octubre pióximo, eu los edrados de este Juzgado, sito Acosta número 3: ; advlrtréiidoíe «¡ue no se * admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como l«s demás ant« ce-«ienie» de In subasta, se hallan de manifiesto en la Escribanía de D. Antonio Aivariz Icsua, á cargo del que refrenda á li s que qui ran tomar p««rle en ella; pues ast se ha dispuesto á consecuencia del juicio (j 'cntivo seguido por Di Ana Vicentde Pezuela y continuados por n® Atra R1 vas de Herques contra Donjuán Sicard.— JI «baña y Agosto 22 de 1885.—Demetrio Lóf e< Al iazá-bal.—Por unindato de su Sría., Luis B'ar co.
3194 R 20
D. Eugenio A ntonlo F1 res, Abng do de los Tribun les «ie la Nación, Juez municipal del dis rito de Belén é interino de prime a imt ncia del irrisín >.
Por el pr sente edicto hago saber: qu« á consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo .-ánchoz, se lia señalado ei «lia treinta «iel entraute Octubre, á ln¿ nue ve «le su mafi «11a y en las- pucitas -iel Juzg do sito eu Prado número 33, para que tenga efec«o el leuifte de dos casas situadas en esta ciudad, la i rimera en la calle del Carmen número 40. de manipostería y azoto«), relatada en tres mil ciento ochenta y ocho pes s cincuenta y ocho centavos en oro; y la segunda en la calle de la Estrella número 78, de »1 a repostería y azotea, re'asiid«« en cinco mil trescient s treinta y « cho pesos treinta y cuatro centavos en o o. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra a la Escriba la riel actuarlo á instruirse y al Juzgado el diateéalado. — Habana 15 «le Setiembre de 18S5. — Eugenio Antonio Flore-,—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel. 3186, R O 20
D< n CIá idio Pérez y Piquero, Juez municipal pripie-tario y de primera instancia ac nlental del distrito de Guadalupe.
Por el presente e Hoto, re hace púb'iiio: que á consecuencia del concurso necesario de Don Juan Lavíu y Ortíz, a instancia de les (Síndico?, he dispuesto <jU ti dia veinte y seis de Octubre próximo entrante, & Iu» nueve «le su mañana yen la sala audiencia del Jllagado se celebre el remare de la mitad del ingenio «Guamuli-cas» perteneciente á dicho concurso, situado en la» Paciere as «Altamisa’» y «Huamuticas,» barrio de Pipián, térmiuo municipal de Gusmutas, partido judicial d» Cánlereis y provincia de Matanzas, apreciado eu su totalidad con sus fábricas, maquinarias, dotaciones <!e todas clises y demás anex’dadev en ciento treinta y nueve mil ochocientos cincuefita y tres peso» en or«); y el ingenio «Meteoio.» situado en la hacienda «inania Clara,» barrio del «T«ja, término municipal de Quainu-la», paitólo judicial y provincia au!<s ex presad.,», apr<-ciado por peritos, todi's sus terrenos, maquina», carrileras y demás auexhiudcs, en ciento treinta y cinco mil cieuío veinte y nuevo pe»os enmenia v ocho centavos er) oro; con advertencia que tío se admitirá preposición que 110 cubra los «los U reios «te los respectivos valores, r slando de manifiesto en la Escribanía el pormenor de dichos avalúos ¡ aia los que quierrun < nteraise, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.— Hr bina y Setiembre 17 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Bor mandato de su Sría., Rafael «Iel Pino.
liISl R 19
D. Eugenio Antonio Flore», Abogado de los Tribunales' de la Nació'i, Juez muuicipal del distrito do Belén é interino «ie primera instar.cia del mi- mo. Por el presente edicto hago sabi r: que á consecuencia «¡c los autos ejecutivos seguidos por la Reai Ca«a do Beneficencia y Maternidad coDtra Don José Joaquín VaMés, se ha señalado el «lia quince Iel enllante Oe libre, á las nueve «ie hu mañana y en iu» pin rías del J uzgado, sito Prado número 33, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada «lo le. Reiua número 149, de maniFortería y azotea, «le alto y bajo, rr tasada en treinta mil novecientos noventa y »clu pesos cincuenta y feis centavos en o -o. Y á fin de arre el I que quiera rematarla ocurra á la Escribanía -iel Aoiua- ¡ rio á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana I Setiembre 14 de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
8172 P. O 19
El «Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jmz de p i-mera instancia iuteriuo del distrito «Sur de de esta ciudad y su partido, p r ante mí lia di-puesto que por tres nú'iier. s coiiseéutiv'-s de la Gaceta ofi ial se convoque al moreno Jrnn B’anco (a) Mon-, para que dentro «lei término de diez dios comí arezes en est* Juzgado para evacuar un ac.o de justicia eu la causa formada por lesiones »1 mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo ’a presen e en Matanzas 11 de Setiembre de 188).—L«io. Juan Vinageras.	3P9, C O 20
El Sr. Don Jorge «le ’a Calle y Gómez. Juez de primera iustancla int riño riel distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aute 111Í ha dispuesto que par tres números de la Gaceta <«fi. ial Be convoque á D. Ang 1 García Ntgrete, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justieiá en la cau-a forreada por hur’.o de trjas en la Quinta Dubrok. Y cmnolieaelo lo mandado Crinóla presente en Matanzas á 11 de Setiembre de 1885.— Ldo. Juan Vinageras.	3142, O O 20
El Sr. D. Jorge de la Culley Gómez, Juez de primera instancia interino d*l distrito Sur «te i’sta ciudad y ?u 1 adido, por ante mí ha (lispue.-to que p«»r tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoejue á 1). Blas Agolar, para «pie dentio d 1 término de diez db-s comparezca « ueste Juzzado para evacuar un noto de justicia en la causa f miada por robo á D. DomiDgo Rr dríguez. Y cumpliendo lo manda 10 firmo la pregante « n Matanzas á 16 de Setiembre de 1886 —Ldo. Juan Vinageras.
3175, C ü 20
próximo para las elecciones ordinarias para la renovación bienal délas Diputaciones provinciales. Declarando admisible la demairda presentada por el Ldo. D. José Hernández Abreu, contra una resolución dol Gobierno General.
... Nombrando \ ice presidente interino de la Comisión provincial 4e Matauzas, al Ldo. D. Higinio Betancourt
2«' Declarando procedente la demauda presentada poi el apoderado de D. Gregorio Castillo y Garrea, con Ira una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
... Idem id. ia interpuesta por D. Rafael del Valle y Lomas, contra resoluciones de la propia Intendencia.
30 Id« m caducada la deducida por Dy Rosa López, contra una resolución del antedicho Centro.
¡ ••• Idem id. la id. por D. Faustino Aranda y Sánchez, contra una res rlución dol Gobierno General.
Idem Idem. Secretaria.
2 R. O. nombrando Promotor fiscal de Pinar del Rio á D. Manuel Jesús Caramés y Vnllo de Paz.
... Idem rehabilitando en el cargo «le Promotor fiscal de Morón á 1). José Ruiz Vázquez.
... Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Sanetí-Spíritus, á i>. Ambrosio Valiente y Duany.
... Convocando tercera subasta para el guministro de víveres al Presidio departamental de esta ciudad.
... li. O. declarando suplementario de las líneas do vapores correos de las Antiilas y Filipinas al vapor «Isla de Miudauao,» de la la Compañía Trasatlántica.
4	Idem ampliando licencia concedida á 0, José Lirio y Vallier.
... Idem nombrando Promotor fiscal de Güines á don José M. Véle/. Vázquez.
... Idem. id. Juez de la instancia de San Juan do los Remedios á 1). Miguel Miranda y Adot.
... Idem trasladando al Juzgado de la instancia de Colón ¿ D. EnriqueSaavodra y Parejo.
... R. D. nombrando Magistradi «Je la Audiencia do hi Habana, á U. Leandro Soler y Erpalter. Nombrando G«.berrmdor civil de Pinar del Rio, á D. Jo*é Mi)ría ljerriz y Fortaoín.
5	It. O. resolutoria fiel expediente sobro precedencia y antigüedad «lo los Consejeros de Administración.
... Anuncio y pliego «le condiciones para adjudicar eu pública subasta el taller do cigarrería del Presidio de esta ciudad.
6	Idem id. para el suministro de necito do oliva á los furos de la Isla.
7	Reproduciendo para su puntual observancia las diversas disposiciones dictadas en varias épocas para reprimir los juegos de ouvite ó azar.
... Nombrando Ministro suplente del Tribunal de imprenta a D. Franciso«* Antonio Moran.
... Plantilla reformada del Instituto do Pinar del Rio.
8	R. O. declarando que no puede acceJerse rí la creación de un Vico-consulado de Santo Domingo cu ( anleuas.
... l lera nombrando Juez de l¡} instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á D. Francisco Noval y Martí.
... Idem nprob.inilo licencia concedida al Pbro. don Francisco Lirola y Jíubio.
Idem concediendo autorización para desempeñar el Vice-cousulado «le Venezuela tn Sagua la Graude, á t). Francisco Rasco.
Idem nombrando Notario Público de Puerto Príu-cipe á D. José Maiíi Praozo» de la Torre.
... R. D. nombrando Presidente de la Audiencia de d’ueito-Príucipe á D. Andrés^Sitjar y Cortey.
R. O. denegando indulto al confinado Feliciano Olivera y Betancourt.
... Nombrando Catedrático de Lengua griega do asta Universidad á D. Francisco Albcar y Saint-Jmt.
9	lt. O. concediendo prórroga do licencia á don Leandro Prieto y Pereira.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Guillermo Berual y Bcrnul.
R. 1>. nombrando Vocal Letrado del Consejo do Administración á D. Raraóa Eloy Salgad«) Ramírez de A reí laño.
... Comuniiación del Vico-consul español en Puerto Plata anunciando haberse apagado indefinidamente el faro de aquel puerto.
... Confirmando en el cargo de Director del Instituí«» de Pinar del Rio, á D. Francisco Barrena y Coloma.
R. O. «lencgando el indulto solicitado por el confinado Lázaro I'loyugiiitía.
11 Idem declarando cesante por reforma á D. Luis Guarnerio.
... Idem id. id. por ¡«1. á D. Dionisio Diez Delgado. Idem id. id. por id. á D. Manuel Sánchez Iñiguez.
... Idem aprobando con las molificaciones queso expresan el Reglamento del Hospital civil de San Felipe y Santiago.
R. D. admitiendo la dimisión presentada por el Brigadier D. Andrés González Muñoz.
Idem aprobairdu cambio de rjestinos entre D. José María Báez Escudero y D. Baldomcro Valls. Convocando á D. Alberto Calilles Aívarez. Confirmando en la plaza de Oficial 3p «le la Secretaría de esta Universidad á D. Vicente Ruiz de Luzuriaga.
R. D. nombrando Gobernador Civil de Piuar del Rio al Brigadier D. José Jderriz Fortaoín R. O. d- clarando cesante á D. José Gómez Acebo.
... Idem nombrando Promotor Fiscal «leí Juzgado de Sonta Clara á D. Vicente Morales de liada.
. . R. D: nombrando Gobernador Civil «le la Provincia «le Matanzaii al Brigadier D. Alvaro Suárez Valdés.
... IL O. admitiendo la renuncia de la fé judicial anexa á la escribanía de que son propietarios en Santa Clara, á D. Antonio, I). Manuel, 1). José María y L>. Miguel Pelaez y Carrazana.
... Idem nombran«!«) Juez «le l1.1 instancia de Guantá-nam<* á D. Mariano de Caldas y Maitínez de Castilla.
11 R. D. nombrando Fiscal de Imprenta de la Habana, á D Ricardo Maya y Lago.
15	R. O. nombrando Promotor fiscal de Guantánamo a D. Eudaldo Tamayo y Fleytcs.
... Idnn admitiendo renuncia á la indemnización í que tiene derecho por el oficio de J'licribano público á D. Salvador de Fuentes Aguilera, nombrándole Notario público de H rlguíu.
... Idem nombrando Juez de 1? instancia de Sauta Clara, á D. Antonio Sierra y Gato.
... Idem trasladando ú ia Promotoría fiscal de Trinidad á D Francisco Vasco y Vaso).
... R. 1). señalando la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada al cargo de fiscal de imprenta de esta ciudad.
16	R. O. estableciendo economías en la Escuda profesional «le la Habana.
18 Declarando caducaibi la demanda interpuesta por varios regitlores del Ayuntam¡«»nto de Santiago de In» \ egns, contra la resolución gubernativa qi decretó su destitución.
.. í«lem id. la id. por D. Bernardo de la Rionila, contra un acuerdo del Gobierno General.
... Nombrando Oficial 4«? de la Secretaría «le la Universidad á D. Fed»re .1. Ramírez.
lí) R. D. declarando terminadas las Sesiones de Cortes en la presente legislatura.
20 Plantillar del personal facultativo del Iustituto de Santa Clara.
... Idem del id. id. del de Matanzas.
... R. O. aprobando el nombramiento ¡uterino de Ministro del Tribunal do Cuentas á D. José Francisco Pedrosc,
12
13
que





* '1
* IU HI —*