





SECRETARIA.
Skoción t>a Administración.--Cárce’esy P<eeidios.
Habiondo ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuordo do 9 del actual declarado nula la subasta pública, quo para adjudicar el suministro do carne á los confinndos del Prosidio Departamental de esta ciudad, durante el presante ejercicio, 6o efectuó en 10 de Agosto último, lia dispuesto al propio tiempo se convoque nuevamente, con arreglo al pliego de condiciones publicado on la Gaceta oficial do 12 do Julio próximo pasado, ilubxna 11 de Setiembre de 18ü».
El Secretario del Gobierno General,
11. It. de lleguen ya.
II. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 no de treinta dios ¡í contar desde |a	. I
de Diciembre de 1373 y do la R?nl orden de 8 de Fe- presente en la Gaceta oficial con parezca 7°? f>n 'Ul I brero do 1877, la Inspección facultativa á que se r. - dia de prevención de este Batallón, sita' en * . *!'«r
za de. la Cibnña, adviniéndole que de m, , a f,,r"
Habana Setiembre 8 de 1835.— Guillermo Perinat
6? Todo el qno baga el depósito previo, ea- 6os; de orden dol Exorno, ó limo. Sr. Rector, se tá obligado A presentar proposiciones, en la intoli- convocan aspirantes a la misma, para quo en el irencia de qno 6¡ así no lo verifica quedará sn im- plazo de 30 días quo empezarán á contarso desde r	,
Di«rte á favor del Estado.	*	ila primera publicación de esto anuncio on el Role- , r®,'* ar,lcl! 0 ar'[.er.|0r fp,ilr,'jí cargo de la Sección
7.a La entrega del sulfato, zim a, alambro tín oficial de la provincia respectiva, presenten sus JS“"*8 v.les de la Inspección General de de linea, de atar y ferrado, los aparatos Morsa y instancias documentadas ea la Secretaría do la reumas de papel de copia ha do efectuarse á más Junta Provincial de Instrucción L ública do la tardar en el término do treinta días, contados dos-, Habana.
de la fecha en que sea adjudicada oficialmente laj ^ en cumplimiento de lo dispuesto por S. L. subasta y los materiales restantes dentro do los Ilmá. so pnblic* para goneral conocimiento, setenta y cinco dias contados también desdo cien’ Habana, 10 do Setieml.ro de 1885 —El Seque so le comunique al contratista la adjudicación ¡crctario general. Dr. J- Gómez Je la Maza. definitiva do la subasta, concediéndoselo un plazo j	__ , _,
Inspección General de ¡ será juzgado con mayor riger.
Cabaña 22 de Agosto de 18S5. — K] cal, José Patino.
co,upare„. ’
repener c l material que fuese .
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General on acuerdo de focha 10 del actual, se convoque nueva subasta parn adjudicar el vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y penados do los Presidios de esta Isla, y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante ol actual año económico; so hace saber por esto medio á las personas que deseen interesarse en ella; que ésta se efectuará á los veinte dias contados desdo el en quo se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, bajo la misma forma y condiciones que expresa el pliego publicado en 1« Gaceta del 21 de Agosto próximo pasado.
Habana 12 do Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de Regucnga.
-lo veinte días par; desechado.
g» Si el contratista no empezase la entrega | del material para o! dia marcado y no hubiese fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido' el contrato á perjuicio del mismo rematante, celo-bráudoso segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, como también los perjuicios quo hubiese recibido el Estado por la demora dei servicio.
No presentándose proposición admisible para
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 18 del corriente mes, á las doce ea
l'eaieiite
Comandancia Militar de Marina de la p. de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenionte de I tería do Marina, Ayudan to y Fiscal en , .1 de c-sta Comandancia.	U)n"1
Ni.;
SEGUNDA SECCION.
Por o¿ta mi primera y única carta de edicto»
punto do su mañana, después de uu conteo general y de ; gón y término de diez (lias, cito, llamo y emi.laz, * escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos ’ heredt ros de D. Antonio García González; qué ;jú| .globos las 613 bolas que se extrajeron en el ante or en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago d* sorteo que con las ld.387 One ftxistfHi on el mismo erlobo. i-nniínl « o. n án.ttu'ta Jy tuber 1	~	*
Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 234.—Folio 150.
(	pítal i.ivii de ftan reiipo y
lorteo que con las M.387 que existen cu el mismo globo,, capital, á c, n e; u ncia de tuberculosis, pulmonar ¡l”?l Contaduría General de Hacienda íelalslade complétenlos 17,000 mimen s de. que consta el sorteo ,20 de Julio del año actual, el cual era natural ,1 P
ordinario número ¡,198. A la vez se introducirán las ¡ turiae, li jo de l> Ji sé y do Di> .Juana, de 5;! M 613 bolas de los premios correspondientes al expresado 'edad, casado con DI Dominga López, y sereno °8‘l‘ sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 1 626 premios.
El sábado 19 del mismo mes á las siete en de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados
punto
el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de I). Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ad la Administración, respondiendo ia fianza del con- minislración General deLoterias de esta Isla, su apode- j desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-tratictH y todos sus bicno.-, del mayor coste que ' rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser- i?ara esta Administración los señores suscritores áreco-pudiora resultar sobre el importe de su contrato, j *iran presentarse en esta Contaduría General en hora los billetes que tengan Suscritos correspondientes al
i«,. i,,;a n-1 l <1,. amiella «i rn-nPano «lo-n 1 y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de ¡ s°Heo ordinario numero 1,199: en la inteligencia de devolviéndole el resto do aquella si resultase algn-	^ (, Tr¡bu^1 ,ie Cuentas del que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Reino en la del Tesoro de la expresada Administra-	J o que se hace público para general inteligencia,
ción general de Loteiías correspondiente al mes de]	Haba.ua, 15 de Setiembre de 1885.—Ll Administra-
Octubre de 1872, en la inteligencia quo do no presen- ^or general, A. El il/, rqués de Gaviriti
'que
del vapor español trasatlántico «España,» para (m chos herederos se presenten an esta Comandanti

dia y boi a hábil de despacho á fiu de hacerles enir de las perleneceneias quedadas al fallecimiento (Je| •
tado García González
Habana l.° de Setiembre de 1885.—El Tenie Fiscal, Manuel González.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los materiales telegráficos necesarios para el entretenimiento de las líneas y estaciones durante el ejercicio corriente, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que a continuación se expresan.
Habana 11 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición de los materiales telegráficos, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
no sin quo en ningún caso tenga derecho á la economía que pudiera obtenerse respecto al importo do su contrato.
9.	a Si el contratista no hubiese terminado la entrega para el dia señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falto por entregar en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8a
10.	El material será reconocido on el ahna-! cén gonoral do esta capital, por los funcionarios ! qne designe el Gobierno Goneral á propuesta de | la Administración General de Oomnnicaciones, los
cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones dol contrato.
11.	Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que el material haya ingresado en su totalidad en ol almacén antes citado, si del reconocimiento resultase útil, ia Administración General do Comunicaciones expedirá un certificado al Contratista haciendo constar haber cumplido su compromiso, enyo documento con la cuenta correspondiere, una vez aprobado por la Superioridad, so remitirá á la Intendencia General do Hacienda á
Pasos.
190
10
2500
8700
7700
10
12
50
190
2490
580
10
20
4
30
2
1
2
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Quintales de hiorro galvanizado de 4^ milímetros do diámetro para línea á
12 peses............................
Idem de atar á quince pesos.........
Aisladores de porcelana, sistema español con perno de hierro gulvanizi-
zado a 60 ceutavos.................
Zincs sistema Calland, gran tamaño, con brazo y capsula decobre á uu peso Kilos do sulfato de cobro cristalizado
a 35 cunta ves.....................
Relaix Morse americanos á 60 cents. Estaciones completas, sistema Dig-
nay á 200 pesos........ ............
Aisladores do retención á 2 pesos
50 centavos.........................
Kilos alambro forrado para montage
á cinco* pesos......................
Kdos cinta Dignay á un peso ........
Resmas papel copia á 2 pesos.... ..
Relojes de pared a nueve pesos.....
Prensas á veinte y dos pesos.....
Traslatores sistema Dignay a ciento
ciucucnta pesos....................
Juegos de útiles compuestos do.....
Juegos trócolas con sn drisa.......
Llave de empatar...................
Entenallas con mango...............
Llave inglesa......................
Porrillo de empalme.................
Machete...................,.........
Hacht» do tumba.....................
Idem do mano........................
Lima triangular....................
Barrona para maderas duras..........
Barreta.............................
Alieato chato, á 35 pesos uno......
2280
150
1500
8700
2695
600
2400
125
950
2490
1160
90
440
los efectos de sn pago con cargo á !a Sección 6.a
capítulo 15, artículo 39 del presupuesto corriente
12.	El Contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobro el particular en todo 10 relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
13.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto mía nueva licitación verbal quo rio excederá de quince minutos en la cual serán sólo admitidos los antores de las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
tarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1835.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 281.—Folio 167.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué de la Aduana de Z\za, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quiuce, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recvjer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Tesorería General de Hacienda.
600
1050
Total............ 25230
Condiciones generales y económicas.
1.	a La subasta so celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 verificándose el acto á los quince dias contados desdo la publicación por primera vez on la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espiro dicho p'.azo fuero festivo en la Secretaría do cato Gobierno General do doce á doce y inedia do la tarde, bajo la presidencia del Unió. Sr. Secretario, cou asistencia^de los Síes. Jefe de la Seeción do Administración, Administrador General do Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo do este Centro y Escribano do Gobierno.
2.	a Para tomar parte en la subasta es necesario dopositar previamente en la Administración de Ronta8 do esta Provincia, el 5 por ciento del importe total dol material al tipo de subasta, acompañando á la proposición la carta do pago quo acredite haber cumplido con dicho requisito.
3? Las proposiciones so redactaran en la forma siguiente: “Mo obligo á entregar en los almacenes do las oficinas telegráficas de esta capital los materiales á que so refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia.... por la suma do..........Y para la seguridad do esta pro-
posición presento el documento adjunto que acro-
dita haber depositado en......la fianza do......
importo del cinco por ciento del valor total de dicho material.
Fecha y firma.”
4* La adjudicación se hará al autor do la proposición que presente mayores ventajas para el Estado en el total del servicio, pero cualesquiera qne sean los resultados de las preposiciones presentadas, como ignalmento la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excmo Sr. Gobernador Genoral, la libre facultad de aproé bar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta qno sea aprobado.
5Í Que en el termino de ocho dias a contar desde la fecha en qne te le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento dol total en qno se haya rematado el servicio el depósito provisional de qno trata la condición 2.a como fianza para responder del cumplimiento * de su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura do contrata; cu la inteligencia de qne de no verificar ambas co6as en el plazo marcado perderá el depósito provisional que hizo para tomar i parto en la subasta, quedando anulada la adjudi oacion.	J
1.	a El alambro de línea será de cuatro y medio milímetros de di 1 metro galvanizado y no presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse un peso do trescientos cincuenta kilogramos aplicados de una vez. Qno sn ductilidad permita un empalmo por el método ordinario err nrra longitud de un metro sin romperse ni presentar grietas, ha de poderse plegar sobro sí mismo en ángulo recto por lo menos cuatro veces sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc cuya propiedad se reconocerá sumergiéndolo cuatro veces en tina disolución de sulfato de cobre en la proporción de nn veinte por ciento de agua, y si durante un minuto no so enroji c 1 á la cuarta inmersión el alambre os bueno, considerándose excesiva la galvanización y será desechado el alambre si aparece el rojo cobre después de la sexta inmersión.
2.	a Los aisladores serán del sistema español, de poreelanea homogénea y poco pordsa, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro ha de estar galvanizado al zinc, terminado en rosea y se lia de poder enderezar sin romperse, debiendo pesar la porcelana ochocientos cincuenta gramos y 400 ol perno.
3.	a El alambre de atar estará recubierto de zinc y uo presentará grietas ni resquebrajaduras.
4.	a El alambre forrado será de cobre puro y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5.	a Los zincs serán sin mezcla ni amalgama, y sn peso no bajara de 600 gramos, debiendo estar su vastago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora y ser de cobre puro así como la cápsula.
6.	a Las Estaciones completas seián del último modelo, y antes de ajustarse so comprobará su buen estado de servicio.
7a La tinta será suelta, finida y do color azul Frnsia.
8? El papel cinta será do suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta en los receptores
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda que se abra el pago de la mensualidad de Marzo del comente año, para las clases pasivas residentes en la Península qne tienen consignados sus haberes sobro estas cajas, desde esta fecha se satisfará dicha mensualidad en tata forma.
Dia 18, 19 y 21.—Retirados de Guerra y do Marina.
Dia 22.—Montepío Militar.
„ 2.9,—Idem Civil.
„ 24.—Cesantes y Jubilados de todos los Ministerio?.
Rola.—El pago se efectuará en oro con el cinco por ciento en plata.
Habana 17 de Setiembre de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana
Impuesto sobre patrocinados.-
Dssde el dia 15 del corriente se hallará abierta la cobranza del impuesto sobre patrocinados.dedicados al servicio doméstico en esta Capital y Marianao, correspondiente al año económico de 1884-85, en la oficina recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración Principal, todos los dias hábiles desde las 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Hasta el 14 de Octubre próximo podrá verilearse el pago sin recargo alguno y desdo el siguiente dia so procederá al cobro por la vía de apremio cotí arregio á la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacieuda pública.'
Lo que se anuncia á ¡03 patronos, á los efectos que estáu prevenido?.
Habana 9 de Setiembre de 1885.—El Administrador principal, Guillermo Perinat.
Desde el dia 19 del corriente mes, se dará princ'pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinrio n? 1,199 que se lia de celebrar á las 7 de la mañana del día 3 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios.
1 do		$ 100,000
1 de		50,000
1 de.. 		25,000
1 do 		10,000
2 de 5,000 .. 			10,000
10 de 1,000			10,00(1
597 de 500		298,500
9 Aproximaciones de á 500 posos para la decena del premio mayor.	4,500
2 Idem de 500 id. íd. para el según-do premio» • 		• 1,000
2 Idem de á 500 íd. id el tercer id.	1,000
623	$ 510,000
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Lf, tería do Marina, Ayudante y Fiscal en comí»' de esta Comacdancia.
Por esta mi primera y única carta do edicto pregón y término de ocho (lias, cito, llamo y etnpljJ las personas que puedan informar acerca di. la <l(.u ' rición de varias prendas do vestir, y de una cúdul#¿I vecindad y otra de matrícula déla propiedadJ/l últimos del pusnjero D. Pedro Villanueva y Seria él la noche del 2i¡ al 27 de Agosto último,alordo¿|
bergantín goleta «Pensativo,» para que se presentir,»1 esta Fiscalía, con loque obsequiarán la Admita»^ ción de justicia.
Habana 4 do Setiembre de 1835.—El Fiscal, H,. nuel González.
Precio do los billetes.— El entero 8 40, el medio 8 29, y el cuadragésimo $ 1.
Li quo se nvisa al públ'co para geneial ir>t<-geocia.
Habana 15 de Setiembre de 1885,—El Administrador general, El Marqués de Üaviria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería General de Hacieuda y del Almacenillo de Efectos Timbrados, se haca pú-ídico por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en ésta Oficina el dia 21 del corriente á las 12 de su mañana, las cuales se sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administra-
dar^Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Dignay, y bastante suave para que el punzón de
los receptores Morse, marquen perfectamente el relieve.
9.	a Las herramientas serán de claso superior y perfectamente aceradas las de corte.
10.	Las prensas de copiar serán de las llamadas de balanza de quince por troce inglesas de plataforma y de hierro dulce.
pulgadas
Primero. Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado.
27 En la ejecución por contrata de las obras de reparación en las dependencias de la Caja de la Tesorería General de Hacienda y A'maceniJlo de efectos timbrados «Aduaua Vieja,» rejirán á demás del [diego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quiuce dias á contar desde aquel en que se la notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verifica se así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en.cuenta las circunstancias originales déla falta,
4q El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la contrata
íq El depósito provisional para entrar á licitar
Nota.—Todos los artículos serán de superior consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de la clase é iguales á los modelos que estarán de 111a- contrata. La fianza constata del ocho por ciento de niücsto en los almacenes de la Administración Ge- (lifra en que se verifique el remate, pudiendo formar
neral de Comunicaciones.
Habana 11 do Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11 R. de Reguenga.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— S M. el Rey(q. D. g.) 1,R tenido á bien nombrar médico Director de los líanos do Madruga, en esa Isla,al Dr. D. Vicente Galnz-zo, que ocupa el primer lugar de la torna propues
parte de dicha fianza el importe del mencionado de pósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
69	El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas la? obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tu viere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
70	Si ol contratista contraviniere á una do las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediere con notoria mala fé, en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obra» Públicas y á pro-
Adminislración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO llt TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. resos. Cs. Pesos. O?.
Por	importación............. 12922	43	1435	53	14358 01
„	Exportación.......... ... 7225	33	1374	fi7	p»U0 ...
,,	Navegación..........  .. 700	82	....... 700 82
,, Depósito Mercantil.................................
,, Intereses de pagarés.;......	......................
„	Multas por inflaciones.... 120	04	....... 120 64
„ Resultas de 1884 á 85................................
SUMA..... 20079	27	2810	20	23789 47
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.^
dol Municipio ......... 091 24 .......... 091 24
ff el de 10 p.% sobre pasages.........................
yf el de Carnes frescas.......... 75	....... *.... 75
f Por ol do 25 cts por Para la .Tunta | tonelada do desde Obras del •{ carga...... 190 25 ........... U O 25
Puerto.... | y, el ele Atraque,
Pontón y Draga ........................
TOTAL..... 21861	51	2810	2j	24071 71
Don Ramón Ramírez Arellnno, Alférez de Fragis graduado, Ayudante de la Comandancia de M*r, na do esta Provincia y Fiscal en comisión.
En una sumaria que tue hallo instruyendo,coj, consecuencia del naufragio de la Goleta cosiera 2-» [j. laria de In matrícula do la Habana que tuvo lugar « Cayo Verde en Eaero de 1879, ha dispuesto la Autori, dad superior del Apostadero en decreto Auditoria<lu 28 del pasado Agosto, so. convoque á la Sociedad, García y Cabarroca que apareoo como dueño de ajuj lias y en cumplimiento á lo mandado se anuncia rn, medio del Diario oficial del Apostadero, boletín <4^ de la provincia de Matanzas y periódicos de diclu» pital.
Isabela de Sigua 2 tic Setiembre do 1885.—R(. móu Ramírez de Arel ¡ano,
Mayoría General del Apostadero de la Hala
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Reoaudado hasta la focha on este me? por todos conceptos. Idem basta igual dia del año anterior.....................
315838 80 308642 lü
De más on 1885.,
37196 70
Habana, 15 deSetiembre do 1835.—rEl Tenedor do Libros, Miguel Martínez,—Él Contador, CastaHón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Ironie de Piedad.
Dirección.
En cumplimientoa lo que previenen los incisos 69 y 7;° del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto, que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.— El Director, M. Torres y Samá
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infanteríal;
do Marina, y Fiscal en comisión.
Habiéndose ausentado del vapor español mercan-te Manuela, en la bahía de Santo Domingo, el nuri ñero de primera clase José Mari Torres, y los de* gumía Agustín Foret líen, José Pérez Ramírez r Manuel Rosas Carbouell, los euahs iban de traiporté cou destino al aviso de Guerra Fernando el Católico, á quienes estoy sumariando por el delito de primer» deserción..
Usando de la autorización que S. M. tiene concedida para estos casos en lns Reales ordenanzas á i Oficiales de Marina, por la presento cito, llamo y emplazo por tercera vez y por el tiempo de <iiez días, í los citados individuos designándoles el Arsenul de li íi ibana, donde deberán presentarse á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo, se seguir» la causa en rebeldía sin más llamamiento.
Habana 8 de Setiembre de 1885, — El Alférez Fir cal, Pedro Muro.
I). José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de li
Armada y Fiscal nombrado do orden superior.
Habiéndose ausentado del C.ucero “I)cn Jorge •Juan,” ¡í cuya dotación pertenecía el marinero de í( clase Rafael Córdoba Rodríguez, consumando sub deserción en 15 de Agosto próximo pasado y á quien por este dolilo y sospechas de que sea el autor de un robo efectuado á bordo del citado Crucero, instruyo su-ruarla.
Usando de las facultades quo las ordenanzas ine conceden; por esto mi tercero y último edicto, cito, II»-mo y emplazo al referido marinero, pura que (lenirò del término de 10 dias, contados desde hoy se presente personalmente en esta Mayoría á dar sus dotearguì,» ‘defensas en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Setiembie 8 de 1885. —El Fiscal, José Contreras.—Él Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Orden de la Plaza del dia .16 de Setiembre de 1885 Servicio rara kl día 17.
.Tefede dia.—El Comandanta del 2.° bitallónde Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama. Visita do Hospital.—Patallón C. de Isab.il II. Médico para Jos Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingeuieros do E¡ér-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, I). Graciliano Bát.z.
Imaginarla en ídem.—El 3? de la misina,
Alfonso Ferrer.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Contaduría.
Relación de lo3 lotes de alhajas que se citar».
Números de los lotes.—20182 á 184.—20185 á 189.—20190 á 193.—20194 á 195.-20200 á 201 — 20202 á 203.—20305.-20306 á307.—20308.-2o3l3. —25104.
Habana 14 de Setiembre do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar He la Plaza.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana-
Primera Agrupación. Debiendo procederse á la subasta para
a cons-
ta por V. L. con arreglo a lo prescrito en la regla puesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de la ley de 2 de Octubre de 1884.- De Real de veinte, cuarenta y setenta pisos que se descontaran
4.
D. Alfredo Mulet Fernández, Alférez déla Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la causa instruida contra el artillero Francisco Domínguez Vcnégas, perteneciente á la segunda Compañía, por dejar de justificar su existencia desde lo do Julio de 188H, estando rebajado por la Plaza.
En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ujército, por este mi primer
de la liqni 'ación que en su dia habrá de verificarse; edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero Fran-
! entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia-1 cisco Domínguez Venegas, para que en el término de inación contra esta clase de providencias, al derecho | treinta dias á contar desde ia fecha de la publicación
Los gastos quo ecasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual! abonera también la inserción dol anuncio en la! Gaceta oficial.
Una ve* declarada la subasta á fttVor de un postor so dcrolverán sus depósitos á los demás cu-prwj jpipposicjonos no hayan sido aceptadas.
orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.” i
Y habiendo acordado S. E con fecha 7 del	..-
presento mes, el cumplimiento de la nrcincm t -común y á todo fuero especial.	de este edicto se presente en el Cuartel que en esta
berana disposición, de su orden J	IT '	,8°. P!az0 de garantía será, de un mes á con- plaza ocupa la fuerza del Arma, _á responder á los
~	- -	. puimca til la ^ t-ar desde la fecha do recepción provisional, vetr. cargos que le resulten; bien entem ido que de no ha-
jdose ésta á la terminación de los trabajos si estuvieren j cerlo asi, será juzgado en rebeldía, de recibo.	| Y para la debida publicación, expido esta en la
9o La procedencia, calidad y dimensiones de ¡03 Habana á los 24 dias del mes de Agosto de 1885.— diversos materiales, serán las que se expresau en el Alfredo Mulet. i presupuesto de referencia é indique el Inspector facul-¡ tativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el
i.	’	— “*'*'-*• »o pilOlll
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 14 de Setiembre de 1S85.
El Secretario del Gobierno General II. II. de Reguenga.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
Distrito Universitario de la Habana,
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la pasantía
I-..,,.... r.. ----ate el contrali-ta en todo lo relativo D. José Patino Rodríguez,Teniente fiscal del Batallón
al modo, tiempo y ordi n de lu ejecución de aquellos, j Cazadores de I»a¡ el II uúmero 3.
10. El contratista tendrá la obligación de sacar
á su costa una
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-copia de los documentos de contrata rales del Ejército me conceden tomo Juez fiscal, por do la Escuela de HScpnp.n'niu-»	’«fñniV»™ paU ^u,e ,uila vez autorizada por la Inspección íncul- este primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de general,
de las Voiras dntnda con «Mi l	’, , Óko ° tally» de la obra le sirva de Gobierno en el desempe- este Batallón Rojas Quiñones Morales, al cual iustru-! Ferro Setiembre
ae las Vegas dotada con el haber anual do 350 pe de su compromiso.	1 vo sumaria por ausencia de rebaje, para que en térrni-; rio, Faustino Canel y Roñadle,
No habiéndose polido llevar ¡í efecto desfilé-i ^ adjudicado el remate de alimentos de Enférmeos contrato correspondiente por haber desistido do l>9Cf^ lo el interesado con pérdida del depósito previo. Junta Económica dol Asilo por acuerdo de 1« *ec ^ cita nuevamente á licitación en subasta pública 6ue celebrará el quince dei actual á las nueve de su oja na en las oficinas do la Casa bajo las mismas con.! nesque so publicaron en el pliego-de la Gaceta del de Julio último.	. . ,
Lo qno sé inserta por 10 días para conocinue
5 de 1885.—El Vocal Ss.'rel»'
don
trucción de las prendas de vestuario y equipo qne puedan necesitar los individuos do las Comandancia? do la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas quc forman esta Agrupación, en el período de dosaD«8» se anuncia para quo los señores quo deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la fórmnj modo que proviene el pliego de condiciones y hj pos quo so hallan de manifiesto en la oíiein» del primer Jefe de esta Comandancia, todos los di»8 no festivos, de doce á cuatro do la tarde, en In'"’ teligencia quo la subasta tendrá lugar ante la Jn"-ta Económica dol Cuerpo, qno presidirá el Sr. te' niontc Coronel Jefe de la Agrupación, el di» L de Octubre próximo á las 12 de la mañana, eneny» hora entregarán los Sres. quo hagan proposito-nos, el pliego y demás documentos qne corresponden.	.
Habana 15 do Setie.mbrede 1885.—El Primer Jefe, Eabio Hernández.
1