ZPHÜRJEOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIIEIRJKrO.
Ním. 199.
Viernes 21 de Aoosto de 1885.—Santa Juana Franoisca Fkemiot de Chantai, viuda.—(Circular en Santa Teresa.)
PAUTE OFICIAL-
FKIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«MUI DI LA ISLA BE CUBA
Sección de Administración.—Pulida, Urbana. DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda que interpuso el Ldo. D. José Hernández Abreu contva una resolución de este Gobierno General dicta-tada en siete de Enero último, disponiendo que quedara abierta al tránsito público una serventía que conduce por el potrero “Se-rices”, desdo Camarones al paradero de Aguacate.
Considerando: que el asunto á que so refiere, es de carácter contencioso de los comprendidos en el apartado 89 del art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, relativo á la organización do los Consejos de Administración en las provincias ultramarinas.
Considerando: que la demanda lia sido presentada en el plazo y forma preceptuado en el art. I9 del Reglamento de procedimientos contenciosos; y de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la expresada demanda interpuesta por el Ldo. D. José Hernández Abreu, y en su consecuencia nombrar al Abogado Fiscal D. Juan O-Farrill y Mentalvo, para que represente los derechos de la Administra ción, en dicho pleito.
Habana Agosto 11 de 1885.
llamón Fajardo
Y puesto e! cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. li. da Reguenga.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de la reforma introducida en la planta del personal de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuna, por la Ley de presupuestos de trece del corriente mes y año, 1 Vengo en declarar cesante por reforma y conci I haber que por clasificación lo corresponda, al Concejero Letrado do dicha Sección, D. Enrique Co-ipeyro del Villar.—Dado en Pabi.cio á veintidós de ¡Julio do mil ochocientos ochenta y cinco.—Al-¡fouso.— El Ministro de Ultramar, Manuel Agni rre de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento on 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Ag >sto 18 de 1885
E: Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga
Ayuntamientos.
DECRETO.
Concedida licencia de tres meses para asuntos propios al Vice-Presidente de la Comisión provincial do Matanzas, D. Enrique Crespo, be nombrado con esta fecha para sustituirle y mientras dure la expresada licencia, al Ldo. D. lliginio Betan-court, perteneciente á dicha Corporación. Habana 18 do Agosto de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
PersonaK
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica «1 Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 20 do Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: — El Sr. Presidente del Consejo do Ministros, me dioo con focha 13 del actual lo que sigm :—Excmo. Sr..—S. M. el Rey (q. 1). g.) so lm servido expedir el Real Decreto siguiente — Vengo en admitir la dimisión que del cargo do Ministro de la Gobernación me ha presentado don Francisco Romero Robledo, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á ti eco de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Do Real orden lo comunico a V. E. para su con ocimiento y efectos correspondientes.Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. p ira su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. numero 1188 fecha 13 del actual, dando cuenta do haber nombrado interinamente á D. Francisco Oussá Intendente general de Hacienda do esa Isla; el Rey (q. I). g ) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex imo. Sr. Gobernador General con focha 27 de Julio último, la lleal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. núm. 1269, fecha 20 de Junio último, dando cuenta con copia del nombramiento bocho por el Tribunal de Cuentas, á favor do D. Adolfo Alonso, para sustituir al Fiscal del mismo, durante su enfermedad; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento.—Do Real orden lo digo a V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. H. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Minieterio do Ultramar se comunica ul Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 28 del pasado Julio y bajo el núm. 1035, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.--A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en nombrar para biplaza de Magistrado do la Audiencia de la Habnna, vacante por pase á otro destino do 1). Leandro Soler y Espalter, electo para servirla, á 1). Pedro Muñoz SepúlveJa, Presidente de Sala de la de Puerto Rico.—Dado en San Ildefonso á veintisiete de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del pasado Julio y bajo el número 1028 la Real orden siguiente:
“Exeino. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: — Visto el expediente instruido para la provisión por concurso do la Notaría vacante de Matanzas por fallecimiento de D. Luis Znrriarain, S. M. el Rey (q. D. g.) con arreglo á lo dispuesto on el artículo 14 del Reglamento para la ejecución de la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873; ha tenido á bien nombrar Notario Público de Matanzas, en el distrito del mismo nombre, del territorio do la Audiencia de la Habana, á D. Juan Bolet y Duran, Notario que es de la do Carolina, en el Territorio de la Audiencia do Puerto Rico, propietario del oficio vitalicio do Escribano público de dicho pueblo, y el más antiguo de los aspirantes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 18 do 1885.
El Secretario do! Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 ¡ do Julio pasado, y con el número 1034 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Deere- ¡ to.—A propuesta del Ministro de Ultramar, ven-j go en nombrar para la plaza do Presidente do Sala de la Audiencia de Puerto Rice, vacante por pase á otro destino do D. Pedro Muñoz Sepúlvedo que lo desen:peñaba, á D. Leandro Soler y Espal-1 tur, Presidente que ha sido de la de Puerto Príncipe, y en la actualidad Magistrado electo de la de la Habana. Dado cu San Ildefonso á 27 de Julio de 1885.—Alfonso.— El Ministro do Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada.”—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana Agosto 18 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
H. li. de Reguenga.
Sección de Administración.- -Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque la subasta para la adquisición de vestuario y equipo para las compañías de escoltas y confinados en los Presidios de esta Isla y acojidos en el Protectorado durante el año económico de 1885 á 86 con sujeción ai pliego de condiciones que á continua ciov> se inserta, se hace público por medio do este auuncvp para las personas que deseen interesarse cu ella.
Habana Agosto 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito H. de Reguenga.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías do escoltas, penados de los presidios de esta isla y Acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, para el año económico de 1885 á 86.
1.	a La subasta del vestuario y equipo do las compañías de Escoltas y penados do los presidios de esta ciudad y Puerto Príncipe, y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la isla de Pinos para el año económico de 1885 á 86, se celebrará á los veinto días contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta, oficial ó a. siguiente si cu el que csniro fuere festivo, en la Secretaría de esto Gobierno General, á las doce de su mañana, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, dej Comandante y Mayor del Presidio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas quo constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las quo se expresan á continuación, poco más ó menos, y siendo sus tipos los precios que también
Primee lote.
Tipos para la subasta.
Precio de cada prenda.
CLASES DE PRENDAS.
! Pesos.
10
252
290
5044
1 350 1303 1224
Alfonsinas para Brigadas.......
Idem ídem Escoltas.............
Muías para cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á las de las esquifa -ciones de penado3 y una camisa de listado de hilo de dos colores Esquifaciones do penados compuestas de camisa y pantalón....
Chaquetones forrados...........
Mantas de lana.................
Cohis ó petates................
SEGUNDO LOTE.
146 Sombreros de jipijapa para los
Escoltas......................
1161 Idem yaroy para penados........
Os.
TERCER LOTE.
3405 Pares do zapatos vaqueta.
10
Importe total. Pesos. Cs.
176
336
75
600
¿044
1360
1172
2030
10759
421
365
786
2553
2553
como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, a cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase do incidentes, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar ol referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen él vestuario, serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste en dos plazos que serán el 20 de Setiembre y 5 de Octubre, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto, designo el Exorno. Sr. Gobernador General.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas quo haya subastado, entre gará sil cuenta en la Secretaríi de este Gobierno General, para remitirla á la Dirección General de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
17.	El contratista contrac la obligación do satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y Boletín oficial, del anuncio de esta subasta y es responsable así mismo, de pagar los do la escritura que haya do otorgarse y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con quo se garantiza el cumplimiento déla contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos y acciones que c* la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perteneeerle, responsabilidad quo le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de.... según la
cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gata ta oficial de esta capital correspondiente al día .... de ... . del presente año, ó Boletín oficial de la provincia, convocándola subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de Escoltas y penados de los Presidios do esta Isla y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, hace proposición al (lote que sea en letra) ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto, (en letra) tal otra, tanto (en letra también, etc. etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
51)
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 del pasado mes, y bajo el número 981, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Suprimida por la Ley de presupuestos de esa Isla, de 13 del corriente mes y año, la plaza de Jefe de Negociado do 3.a clase, ' Auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta do la I Habana, el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, a D. Ricardo Pareja y 1 Albaladejo, que en la actualidad desempeña el referido cargo.—Do Real orden lo digo á V. E. pala su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
85 75 75
3.a Las proposiciones qne se hagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de que si asi no fuere, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4'í Por cada ¡ote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre en cuya cubierta se exprese aquel a que correspondí!.
5.a A dichos pliegos para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta do pago qne acredito haber entregado en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotos á saber: quinientos treinta y siete pesos, noventa y cinco centavos por el primero: treinta y nueve pesos, treinta y cinco centavos por el segundo y ciento veinte y siete pesos sesenta y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo aquel que no resulte ser rematador del todo, ó parte del servicio.
6-'* Todo el quo haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones,"en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá el mismo, quedando su importe en favor del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	a Trascurrida inedia hora do la señalada, para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos qne so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al íicitadorqne más ventajosa proposición hiciere.
9.	a So entenderá como mejor proposición dada la unidad del lote, aquella en que resulto que se hace la totalidad del mismo, con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10.	En el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente,y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el sorvicio al que mayor beneficio haga.
11.	Una voz adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Goberna dor General, el que lo obtenga, antes de veinte y cuatro horas, elevará ol depósito que hubiere hecho para optar, al veinto y cinco por ciento del importe debí cantidad porque se haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería General do Hacienda, donde ha de quedar constituida, miéntras no haga completa entrega do las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de ¡as mismas, que desde esto día queda de manifiesto en la Secretaría de! Gobierno General.
13.	Si asi no fuero y todas ó cualquiera do dichas prendus, tanto por la calidad del género,
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Agustín de TJmitin y del Moral, Director del colegia de 1? y 2.a enseñanza “San Agustín”, establecido en la calle de Jesús María número 38, de osta capital, ha puesto á disposición del Exce-lentísimo Sr. Capitán General, cuatro plazas gravitas de alumnos externos de 1.a enseñanza á favor de los hijos necesitados do militares.
Lo que hago público de orden de S. E. para que sean conocidos los levantados y patrióticos sentimientos del referido Director y para que los huérfanos de militares é hijos de retirados que quieran optar á ellas, lo soliciten justificando su pretcnsión en esta Capitanía General para adjudicarlas en justicia.
Habana 19 de Agosto de .1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig deLluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3 a so cita y emplaza á D. Longinos Esquiroz, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en !a Secretaría do esto Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Aduanas de dicho punto co »respondiente al mes de Julio de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segúu previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 14 de Agostó do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SübIntfndencia.
Sección de Amortización.
El dia 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima tercera subastado 25,000 pesos oro, qne prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
Ignacio Agrámente y Betanconrt, por la izquierda con la del número 74 del Ldo. D. Fidel Barrera, y por la espalda con la calle de San Antonio. Circulan las calles de Contaduría, San Diego, San Antonio y San Ignacio, y el solar tierno de frente diez y ocho metros, de altura sesenta y cinco metros diez centímetros, y do fot.do veinte y cinco metros, y añadiendo un espacio de terreno que* forma ¡a irregularidad del mismo, hacen una superficie plana de mil trescientos setenta y dos metros diez centímetros, tasados en $7.537’75 rts. oro, cuyo acto será simultáneo en la Administración de esta provincia y en la citada do Puerto Príncipe, señalándose al efecto el día 30 do ¡Setiembre próximo á las doce do su mañana bajo el pliego do condiciones siguientes:
Primera: Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no serán admisibles las que no cubran el importé de la tasación.
i Segunda: Para que puedan ndmitirso los pliegos de proposiciones, es necesario que so justifique haberse ¿depositado en las cajas de la Adrrii-¡nistrf.eión el 5 por ciento del válor de la finca, pu-jdiendo presentarse la carta do pagQ qae acredita el depósito, después de presentada la proposición, pero siempre antes de empezarse el remate.
Tercera: La venta do dicha casa se efectuará en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor que alcance su remate, do conformidad con lo dispuesto en la condición décima artículo 34 Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 á sabor: ol primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la aprobación del remato, y los restantes en el intervalo de un año cada uno para lo cual otorgará el rematante los pagarés correspondientes incluyendo el 8 por ciento que respectivamente les corresponde.
Cuarta: Las cantidades depositadas previamente para presentarse como 1 untador, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á los interesados cuyas proposiciones no fuesen aceptadas, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingreso del primer plazo.
Quinta: Media hora después do abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, pues hasta entonces, so recibirán éstos y las cartas de pago correspondientes, dándose á' lo« Imitadores cuantas noticias interesen. Examinados los pliegos, se rechazarán los defectuosos, adjudicándose provisionalmente el remato al autor de la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de presentarse dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, quo no excederá de quince minutos, ni se admitirán inferiores á $5, y si ninguno do ellos quiero aumentar el precio ofrecido, so decidirá por la suerte aquel cuyo favor so haya de adjudicar el remate.
Sétima. Si trascurridos quince días después de notificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no so ingresare el importe del primer plazo y otorgare los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido que por esc solo hecho se ingresará en firme.
Octava. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás qne se originen, hasta darle posesión de la finca.
Novena: Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos el comprador habrá de satisfacer el importe de Derechos Reales.—Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español do la Habana, de los emitidos por cuenta do la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nominal, y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto do 30 de Agosto último publicado on la Gaceta de 27 de Setiembre siguiente:
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 13 do 1885.—Juan Miguel Ortíz.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino do.. .. según cédula
número.... enterado del anuncio de remate de una> casa propiedad del Estado, situada en la calle do Contaduría número 72 y su accesoria San Antonio número 10 en la provincia de Puerto Príncipe, y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial ó en el Boletín de la Provincia, ofrece la cantidad
de....... por la expresada finca y accesoria en la
forma establecida en el aludido pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaño carta do pago del importe del 5 por ciento de la tasación.
El Excmo. Sr. Intendente General se lia servido disponer se 6aquc á pública subasta la casa propiedad del Estado situada en la oídlo do la Contaduría número 72 y su accesoria S. Antonio número 10 en la provincia do Puerto Príncipe, (lando frente á la expresada casa con la de los números 55 y 57 do D. Alfredo Arteagn y de los herederos de D. Martín del Castillo respectivamente, por la derecha linda con la del número 70 do D.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 6 9 del articulo l.° de la Ley de 7 de Julio de 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro do esta Isla, y Real orden do 9 de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del mes de Agosto venidero se verifique la subasta quo para la extinción de la Deuda del 3 p.2de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9 o cuatrimestre ó sea 3.u del uño económico de 1884 á 85.
Lastima disponible al efecto es de $199525-96 según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior................................ 131174-67
Tercera parte del 1 p. § do la cantidad emitida hasta fin de Junio
de 1885......................... 57211-..
1 p g de los títulos amortizados hasta la fecha.......................... 11140-29
Total.
.199525-96
En la expresada subasta serán admitidos loa títulos expedidos por deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta son las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.g en oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres