EDICTOS.
D. José María de la Torre y Batsaw, Juez do primi«. Instancia en propiedad del partido judicial de Han
Cristóbal.
Pore-ta mi primera «arta de edicto, cito, llamo y emplazo íl ron Autonio Mendoza Ii>ítíi z (■>) B qu ’iro, natmaíde Anturi-a, veolno <iUe t'uó deSan Unno délos ll.ilsy fUiünnmente'dela Hat» ma. «a le *0 San 3I«<-nue! Milu. 170, p. n que «to lira) de DU- VC lia- d.spi.e.a de la iVtiina i rbietirtóo de cete «■'••««m <; partz. ' «‘ la Es r llanta ilrl ¿ciña io á nombrar uni.gi'd.) y pio-li; j valor i|ue i e enea gu -n dt s i def< lis • en h c,! M. ' qJ 1- sijrnc . huno de un caballo y uso md, l.PI > - « ■ é du'n; cinto y legoro de que si a-í lo hiciere se luoiráy admi nist'ara reda y cumplida justiciaiy de lo coni inno so le declarara"-retii-hte y conti.muz 0 Jneursó en las , e-ilaH de la D-v V por bastante los » atradc.s del Juzgado con quieu so cuteudeián las notificaciones y tlemás tràmiti« de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hedías en su persona..—ban Cristóbal y Junio £4 de 1885.—José Mí de la Torre.—Por1 mandado de su Hrla. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2174 £ O 21
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	, .
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jíieo'ás P. «iroso y Castellón, h Jo de Juan y de Eseolántlca. natural y vecino «te esta, ««itero, carpmti-ro y -to 21 ufi •«, para <pie en el término de nueve d as a i contar d.s le la fieli» se prestine • n «ste Juzgido é evacuar un acto de iu-tici» en la Causa queco unióu .de ( tí o se lo sigue por rol o-; cierto y ségni« de que si asi h> hy ciero se lo otrá'y administrará ie> ta y cumplid» justicia y de lo contrario se 1» .icciavutá rebelde y contumaz y por bustanto.loae^traJugado para las Donnea-clones y demás tiáiuitos que le resulten en la misma— Habana Julio 16-de 1885.-«¡arlos Q. de la Torre.-Por.
mandato de ttu-8rí»., Kiigto Bonacbea.^ ^	^	0[
D. Cárlos Q. «to la Torre, Juez de [trímera instancia del
distrito do Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Joaquín de la Peña y Guliéire/, naturai de ban Juan do los lteinedios, «obero, de 19 años y periodista, para que dentro del término de nueve «fias se presente
en la Escribanía del actuarlo á notificarse del uas ado que de lu acusación (beai se le ha confi rido en .a causa, que en este Juzga .-o se le sigue por injutias á la Autoridad; cierto y seauro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uòse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados c.ef Juzgado para las notificai ionts y demás trámites que ocurran,—Hab ina y Julio 15 de 1885.—Col sQ. déla Torre.—Por mandato de su Siía., 1- ligio Bol lichi a.
fH8t K O 21
D. Eugenio Capi ibis Osuna, Jurz de primera instancia accidental i.e esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empia?/) á I). José llamón BodHguez ó sea 1). Ramón Plneiro, natural do Matanzas, provincia de i lem, do estado loltèro, d i 36 afios do e ¡ad, de olido camp«, hijo de Manuel y
de Antonia, á fin de que en il término de nueve días
contados disde la fecha se presente en la cárcel de e«ta villa A descargarse de la culpa quo le ri soba en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que si así Io hiciere se le administrará jusiicia y de lo contrarlo seie declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para que-con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite» del jui-c¡o.—Colón y .1 uüo S fie 1885.—Ei genio Captile». -Manuel V. Lávarrío.	239.1 E O 21
Bou José María Larra ába! y Alvorez il • Toledo, Juez «leprini ra instancia cu propiedad di 1 distrito del Brado.	’	,	.
Por este mi tercer edicto, cit', llamo y eunp azo á D. Juan Suárez Franco, para que dentio de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que so le sigue por estafa á Don Hércules Horrigb; seguro de que se le oirá y administrará Justicia declarándose en o r« caso ba- tante los estrados del Juzgado para los ti ¡imites de la causa-Habana V Jubo 4 de 1885.—Jo é Mí Larrazábal. —Eugenio Fernandez Mo Mabén.	2879 *E O 21
Don J sé Mí Larrozábal y Alvarez «le Toledo, Juez de pihuela instancia del distrito del Prado. p,,r este mi c-rc-r e lieto, cito, llamo y emplazo á Dolí José Anido y Novo y D. José Di ina y Dia-, para que dentro dexiueve días se presenten en tale Jn/gado a evacuar un acto de justicia en la causa «jue insti uy o. por falsificación «le «1« c miento oficial; s guro de que si a-í lo lin iere se le oitá y administrará‘justicia y de nó s» le declarará r. beide'y por bastante los «s'ia ios «tei Tribunal puraque c> n clics se iniienda dicho trámite y los demás que ociaran.— Habana y Julio 3 de 1885.— José Mí Larrozábal.—Por mandato de su Sria., Eugenio Fernández Me Mahón.	2377 E O il
Doti José Mí Larrazáb d y Alvarez de Tob «1 >, Juez de primera instancia del distrito dei Pr «io.
Por esm mi teioev edicto, < ito, l'amo y eitip’azo fi Don Juan López Manzano, natural de Alcuntaiilla, en Murcia, sol.ero, «lo 29 años y a b¡fii!; á fin do que en el término de nuevo dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarle do la culpa que le resulta en la causa formada por estafa; cierto y st guro de que si asi lo hloiore hc k- oirá y administrará justicia y en caso contiamo «e le deelaiará rabeide y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eullen 'a los demás tramites que ocurran.—Habana y Julio 4 de 1885.—José Mí Lanazábaf.— Eugenio Fernández Me Habón.
E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro.
Por este mi tercer e Hoto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavi« Alfonso, natural y v. cimi ilo Mattana«), soltero, albafí'l, de to arios é hijo de Manuel y de Guadalupe, para que com; uiezea e i ■ I Jvz¡udo á notificara ¡ de la acusación fiscal y nombrar L irado y procurador «)Ue 1 > represente eu la csusa que so le sigue por lesiones; cierto y seguí o de que si »si lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declara!A rebelde y contumaz é locura«) en las penas de la Li y y por bastante los «.'«Irados del Juzgado con qu.eu se «nten-derán los demás ir,imitis que ocurran.—Habana Julio 17 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Fernández de Velazco.
2303 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia Instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés «le la 0«a Pemchot, natural «le la Habana, soltero, cigaricro, de 20 afios, hijo de D. Gerónimo y t í Andrea, á fin de que deutro del término de nueve días se presente en la Real eáret 1 de esta ciudad á extiuguir la | en» que la Excma. Audiencia ha tenido á bien imponerle á consecuinpia do la causa que por este Juzgado se le siguió por homicidio il ustrado en la peisona del asiático Ciámlio Achí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y .«le nó so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los e«tiail«.s del Juzgado pon quien «e enti lideran io» demás trámites que ocurran.— Habana Julio 17 «le 1885.-Juan Valdés Pagés. — Por mandato de su Hría., Luis blanco.
2400 E O 21	•
D. Tomás Valls y Rodríguez, Jaez de primera instancia propietario de esla vi la y su partido.
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco León vecino de Palmillas, á fin «ie que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa <[Ue le resulta eu la cama «jue se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiui-tru-rá justicia y de lo contrario se ie declarará rébelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaoiouei y demás trámites del juicio.— Colón y Julio 9 de 18S5.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavnrría.	2401 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietaiio de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á quince «lias se presente en la cá'oel de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsulta en la-causa que se le signe por quebrantamiento de coudena; s< guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo conirario se le declarará ri belile y contumaz y hábiles los estrailos del Jczgailo coi) «piien se entenderán ios trámites posteri« res del juicio.—Sagua la Grande Julio 14 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato desìi Sría., Calixto M? Casula y Val.¡ó».	2391 E O 21
Don Joige «le la Calle y Gémiz, Juiz «le prime]a instancia interino d« 1 distrito „Sur de esla ciudad y su partido.
Don Salvador Guixí y OHer, para que en el téimino de Por «'ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Amador Sintana, i.atural de Canarias, provincia de Idem, de < stado soltero, de 60 afios «le edad, oficio paliad«ro y vicino de esta; á fin «te «jue eu el téi-uiiuo de nueve dias coniados desde lu fecha se prtstute eu la eáictj de e ta «inda* á descargarse de la culpa que ie risulta en la causa «jue se le sigue por hurto de un envníC de biuu a; segur«' de que hnc éiuluio así se lo oirá y alrainitrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaz y por bastante les e.-trados del Juzgado con quien se emendirán los Irámites-posteriores riel juicio.—Matanzas y Ju io 30 do 1885.—Jorge de la Calle.— Poruiaudato de su Hría., Ldo. Juan Vinati'ras.	2J23 E O 21
Don Ramón Mí deAráiztegui, Juez de primola instancia en piopiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quinlillán, natural de Pobteveura, soltero, de 43 afios y cantere, para que dentro del término dé nueve dias se j rescute en ¡a cáicel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <¡ue se lo sigueen unión de olio por falsificaciém de un documento privado; curto y seguro «me si así lo hace se le oirá y ailubuistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario te le declamili ubelde y toni« m iz y por bastante los estrados del Juzgado para los «i. más trámites «¡uo «■.curran.—Habana y Julio 0 de 1885.—Ramón María «te Aráizt gui. -l\r mandato de su Sua-, Jeté Gur« la Tejada.	¡tó?l E 0 21
D. M guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ! -de tstu villa y su parthlo.
Por medio del presente se convoca al moreno Angel covo apellido y d. más generales so iguoiau, residente en esta villa basta mediados del mes «1« Junio último á üu de que eu ol.término «lo nueve dias contados «1« s'de la fechase presente en este Juzgado á evacuar un acto d» justicia eu causa por r< bo de din' ro en el cstutilecimienlo de Don (,'efcrino Sópefia. Que así lo tengodispuesto.—Guanajay y Julio 14 de 1685.—Migu 1 Gestito y Gastón.—De orden üe su Sida., Manuel «le J. .Apacha..	23t9 E O /I |
Don J jsé Cjo«l"y Gi.icía, Jue? «le.pr|iueru instancia del 'disti’ to de a Catedral.	,	• .
Viti éste njl prillici ’editate., cito, llámo v cinp azo al ■ unti' ado'blatic i Julián Val é« Ontiveros (•«) El l o o, hijo de D. Pablo y Uí A'ejandru, natural «le Guanaba-coa, toltelo, de 23 afirs de «dad y pintor, para que en el término de nueve dias contado« desile «sta fecha se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le , resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de} juicio.—Habana y Julio 15 de 1885.--José Go-doy García.—Por su mandato, Bernardino Suarrz.
2404 E O 21
Don Cárlos Q,. de la Torre, y Covian, Juez, de primera instancia «leí distrito de Belén.
Por este mi terp- r e loto, cito, llamo y emplazo al m«oelío Gr«g< lio Beato FCsser é> sea Judo Fésser, hijo 1 de Nardi o V «le Evali.-tu, ua’tnral de erta, soltero, tabaquero, «le 19 »fi s, para «jue en el término de nueve días se presento eu la cártel «je esta ciudad-á descargarse de la culpa «iqe le resulta en la causa que «e le sigue por luirlo; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailmimstraiá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz ó lncurso en las penas «le la Ley paia las notificaciones y dtmás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 15 «Je 1885. — Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de 8. Hría., E'igi i Bonachea.
.2881 E O 19
D. Carlos Q. de la Toi re y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Pp? este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Moráu Pulido, natural de Oviedo, soltero, del comercio y de 21 años, para que en el término «le nueve
«lias se presente eu este Juzgado, Prado nflm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. David Alomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oiiá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiH'tir-o en las penas de la Ley y por bastante los «stradisdel Juzgado para los ullerioiijs trámites del procedimiento.—Habana y Julio 15 de 1885.- Ciclos Q. de la Torre.— .or mandato do su Hrí¡»., Eligió B mt.cbea.
2384 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvar« z de Toledo, Juez de primera inslanoia ou propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dofia Francisca Colón Boirella, natural «le Barielona, provincia de ídem, de estado soltera, «le 29 afios «le edad meretriz, bija de 1), Sebastián y Di E peranz.a y vecina de esla, á fin de que eu el término de nueve dtas contadi s desde esta fechase prest nte en este Juzgado Hecobar urtmero 140, á descargarse «te la culpa que le risulta en la causa «jue «e le sigue por hurto; seguía de cjue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co -trariose le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quieu «e « ntenderá» los trámites posteriores «te juicio. —Habana y Julio 10 de 18S5.—José Mí Lurraz.abal —Por mandato «le su Hría., José Q. Suzaite.	2„9t E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taucia del ■ istrito de Monnerrale.
Por iste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la miri mi Demetria Ituiz, natural de esla, soltera, hija ile Vicente Castillo y «le Juana Ruiz, criada de manos, de 15 afios y vedna que feé de la calle de San Rafael entre Espada y Hospital, para «4ue dentro del (érmino de nueve días después «leí último anuncio se prestine en la Real Cr sa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a <;ue se le sigue por lesiones á la de igual clase Pe' r.<na Aparioio; en rta y segura de :ji e haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará relie «le y contumaz y [)« r bastante los estradt.r del Juzgado para t/oe c >n ellos se entiendan los trámitis «jue ocurran.-Habana Julio 10 de 1885.—A’ejandro Lmiel. ■ Per mandato ilesuSrfa. Manuel B'fies.	2i!5 E O 19
Don Carlos Q. de la T. rre y Covián, juez de primera i usía ocla del distrilo de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Ttllcz Menises y Don Gaspar R;«;io Belancourt, cuyas generales «e ignoran, contra qipeto ; se sigue causa cu este Juzgado por quebiautaniiento de condena, puraque en el término de nueve dias á contar desde esta fccliu se presenten en la cárcel de esta Capital á descaigarse de las culpas que Ies resultan en dicha cau-; ciertos y seguros «ie que si así lo hlcleten «e les oirá y administrará jus.ticia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tlúcucioues y di más trámites que les resulten eu la misma.—Hubunu Julio 14 de 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por maudaio «le su Hría., Eligió Bonachta.	.2386 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en piopiedad de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente s«gundo edicto, cito, llamo y emplazo al mareno Just > Garro, cuy. s generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la c rcel púl lica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada p -r falsificación de un vigésimo de bi lie -te de lot« ría y éstafa; cierto y seguro rie quest asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de< larará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante Ics «strado« del Juzgado pira baceile bis ulterloies notificaciones. Que así lo teng > dispuesto.—Guanajay y Julio 11 de 1685.— Miguel Gistóu y Gastón,—Por mand to de s i Hría., Manuel de J. Aroclin.	2321	E O 19
Don José María Larr.izábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de) Prado
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cldróu, natural de Orense, soltero, do 26 afies, hijo de D. Jimn y Dofia Benita, para que on el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otros se sigue por el delito de fulsilicm ión de documento piblieo; cieito y seguro «le «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caeo se ie declarará rebdde y contumaz y p ir bastante los Estrados del Juzgado paia «jue con ellos se entienda dicho trámite y los demás «jue ocurran,—Habana y Julio 14 de 1885.— José Mí Lairazábal.-Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2360 E O 19
D. José María Larrazábal y Al varrz de Tole lo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Azov y Hernáijilez, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 afios de edad, de oficio maestro ;>zú(ar, hijo de Don Juan y Di Iuée y vecino que fué de esta, á fin de <|iie en el término de nueve días contados desde la ficha se presente on esté Juzgado, Escobar nflm. HO, A d</cargarse de la culpa que le resulta « n la causa que se le sigue por hurto; seguro de ijue haciéndolo así scie oiiá y administrará justicia y ea caso contrario se le declurará rebilde y c« n-tumaz y por bástanle los estrailos del J uzgado con «¡uieu .-e entenderán los trámites posteriore» del juicio.—Ha baña y Julio 13 de 18S5.—José María Larrazábal.—Por mandudo de su Sría., José B. Egea. 23C5 E O 18 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iuslaueia en propiedad del di. trito del Prado.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don José Romero Durán, natural «le Sevilla, de est «lo tasado, de 36 años de edad, hijo de Don Ildefonso y Di Consolación y vecino de Han Lázaro número 22, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homicidio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 «le 1885.—José Mi Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
^	2368 E O 18
Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de primera instancia interino del distrito Hurdeesta ciudad y su jurisdicción para la presente causa.
Por «ste mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo á i Don Juan de Armas y Rodiíguez, natura] de Canarias, de estado casado, de 50 afios de edad, oficio comercio, i íl (ni de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la E cribaufa del actuario íl descargarse de ja culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por falsedad de un documento púb ico; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará reb-lde y contumaz v por jastanto los esirados del Juzgadocon quien se en-tem.erán jos '¡;ámiles posteriores dd juicio.—Matanzas Junio 15 de lSSO.-Basilu, Díaz del Villur.-Por mandato de bu &na., Ldo. Juan Vinag(ras. 2367 E O 18 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interini) del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	J
Por iste mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á
Den Benito Fernández (a) Manri«|ue, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 22 años de edad oficio mecánico y vecino de Matanzas, á fin de que en el tér mino de nueve días contados desde la fecha se pre-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones' sc-qiro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán Jos trámites posteriores «íel juicio._Matan-
zas y Julio 15 de 1885.—Jorge de la Cade.—Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	2371 E O 18
Don Pedro do Agüero y Hánchez, Jutz de primera instancia «leí distrito de Jesús Haría.
azo al
40-afios v vecino que fué eu Febrero último de la calla de San Nicolás esquina á Gloria, para que «leDtro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des-1 cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le si-1 gue por rifa no nutorizailu; y no verificándolo ee le declarará rebelde y contumaz, ó iucur-o en las.penas déla Ley y P°>" bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 6 de 1885.—Pedro «le Agüero.—Por su mandato, Antonio Gonz.a'ez.	2344 E O 18
D. Jorge de la Calle v Gómez, Juez de prime:a instancia inteiiui, d I distrito Sur de e¡ la duda i y i-u pHi-'
lido.
Por e»,te mi segundo c.lh to, < Ito, (I mo y emplazo al asiáiii o José Fó. us urai de Caí.ton,,de estado sortero, «le 22 » ños, de eflei > j ¡"mu ero y veci-.o «le « sta ciu la«i, á fin deque «n el téimino de nueve di.s contados desde ia fecha »e presente en la cárcel de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lotería 6 rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 13 «le 1885.—Joige de la Calle—Por mandato de su Hría., Florenoio Betaueourt.	2354 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
l’or este mi seguíalo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiá! ico José Ajam, natural de Cautóa, de estado soltero, de 34 « fias «le edad, dt oficio «■ cluero y vecino de esta ciudail, á fin de «jue en el término de nueve 'fias contados «lesilo la fi clin > e presen t«¡ en la cárcel á «lercsr-l garse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le si-1 guo por lotería ó rifa no autorizada; segnio de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cato contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 13 «le 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hría., Florencio Betuncourt.	2355 E O 18
D. Jorge «le la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de tsta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Pio, natural de Cantón, de estado soltero,
«ie 30 afios de edaii, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad á fin de que en el término «le nueve dias contados desde la fccliu se presente en la cárcel «le esta c.udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigueporloteríaó rifa no autori-ada; sigaro de que haciéndolo así se le oirá y a minietiarft jústmia y de lo contralio se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los «strado« del Juzgado con quien te entenderán 1« s tiámi ea posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 13 le 18-5.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Hría.,
D< n Jo«é Godoy García, Ju-z de primeia instancia eu
propiec'a i del distrito de la Catedral eu esta Ca- , pital.	'	1
Por el presante se convoca á las personas que qu¡e-rau hacer propoíicltfnes á ía casa-quinta nombrada «Campo Al« gre,» situada eu la calzada «le Luyauó nflm. 86, tasada eulieinta y dos mil doscientos cincuenta pesos uu centavo eu on : para la diMgeuiia de subasta se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de i Agotto, á las nueve de ia mañana en les estiados del! J uzgado, sito Onsula lo nflm. 55; a«i vertidos los postores «1 qu i J.cs nut< s se bailarán «ie manifiesto en la Ee j ciábanla ó en el J ozga lo el indicado «l a.—Habana y | Julio 15 de IS80.-J0 é Godoy Gari.ía.-JeeíH R idrígu« z.
2403 ROJO I
CONVOCATORIAS.
Florencio Belancouit.
2357 E O 18
Don Jorge de ia Calle % Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al inore« o Pabla Zarza, nutuial de Gcanabo. provincia de la Habana, «te estado soltero, de 19 afios de edail, oficio jornalero, hijo de Jorge y de Francisca y vtciuo de esta ciudad, á fin deque en el término de nueve dias c«)u-tai«)s desde la fecha se presente en ia cárcel de esta clu-dail á «i« »cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo a1 par lo Luis Catreras; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administraiá justi eia y encaso contrario se le declaráis rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendtrán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Julio 13 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaueourt.
2356 K O 13
D. Miguel Gastón y Gsstón, luez de primera instancia « n propiedad de < sta villa y su partido.
Por me lio de la preseute se convcfca ni moreno Patrocinio Castro, natural de Africa, v.cino que fué c-’el t'aimito, soltno, de 31 afio« y labruior, á fin de que se presente en este Juzgado ¡- evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue ) or buit > de cortes de-caja y otros objetos. Que así o tengo dispuesto eu dicha causg.—Guanajay y Junio 16 de 1885.—Migu*l Gastou y Gastón.-Por man 'ato de eu Hiíu., Manuel deJ. Aro-cha.	'	2059 E O 18
U. Cláudio Grande y Rnssi, Juez de piimera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por «st» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don C.uz Ro Irígtnz y Machado, hijo de 1>. José y Di Doloies, natural v v«cino «ie Bunio Domingo, oseado, barbero y «ie 32 : fjou, | ata que en el léimiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la cr asa que se le sigue por asesinato y robo; cierto y s<guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará neta y cumplida justioia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con «¡uieu se en tenderán los trámites.posteriores del juicio. Que así lo he'iiisp le-to en d¡< lia « ajisu,—Bagua la Granito .y Junio 10 de 1885.— Cláudio Graudc.—Por su mandato, CuLxto Mi Casal» y Valdés.	2011 E O 18
D. Cláud o Grande y Rossi. Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás ó Ramón Lasina, para que en d término de nueve días se presente en la cárcel pública de «sta villa á discargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de io‘contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «serados del Juzgado con quien se entendeiár. los trámite» posteriores del juicio.-^Hagua la Grande y Junio 8 de 1885.—Cláuido Grande.—Por mandato ue su Sría., Calixto M? Caeais y Valdés.	2012 E O 18
D. Cláudio Grande y R ¡sai, Juez de piimera instancia eu propiedad «le tale partido.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Aqüey, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y de campo, á fin de que en el téimino de nueve días se preseute eu la cárcel de esta villa á ibs-cargarse de la culpa que to resulta en la causa que so le sigue por hurto de azúcares en el ingenio «Recuerde;# seguro de que haciéndolo as! se to oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c >n-tumaz á los allanamientos del Juzgado é incurso en las penas «le ia Ley y por bastante los estrados «le aquel con quien se «nteuderán 1« s trámites posteriores del juicio, ^—Sagua la Grande Junio 25 de IS85.-Cláudio Gran -de,—Por jnaudato de su Sría , Audré¡ H. Moreno.
2167 E O 18
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato Maitlnez, para que en ti término de nueve dias se presente en la cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo; seguro de que haciéudoio así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados «1«1 Juzgado con quien se entenderán los trámites p« «tenores del juicio. —Ragua la Grande y Julio 4 de 1885.-Cláudio. Grande. —Por mandato de su Hría., C dixto Mí Casáis v Valdés.
2297 E Ó 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su [ artido, por ante mí ha dispuesto «|ue p r tres m'nperos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Melchor Rodríguez, para que dentro d«l término de quinto dia comparezca "en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa formad i por go pes y ameni zas á dicho asiático. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presento en Hagua la Glande A 8 de Julio do láSó —Anillé» S. Moreno.
2302, C O 18
A cotis- cueucia «Je la causa seguida contra el moreno Justo Hernández y otro p r hurto «le «erilos de Don Ju ián Díaz, en el potrero «Siihino,» lia dispuesto potante mí el t»r. Juez «le primera instancia de es'e part'do se cite par tres números cons cativos do la Gaceta oficial al tu reno José.Holjino, vecino «le los Palacios. 1 timo de Macurig s, para que «itnlro de quinto dia «!cs-pués del de la Atonía publicación de este anuncio < oin-pa'ezca en este Juzgado á evacuar un uct i personal de justicia dispuesto «n dicha causa. Y pata que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro iu present".— San Cristóbal y Junio 30 de 1885.—Santisgo H. Gutiérrez «le Celis.	2305, (i O 18
El Sr. D. Miguel Gastón y Gfstón Juez de primera instancia de «ste distrito, por ante mí se lia servido disponer «jue >e c. nvoque á las p rao na» que puedan dar razón «le quien sea el aut r del Incendio ocurrido en la noche del 27 y mañana del 24 de Junio anterior en varios cafl «ve abe de la colonia «’e D. Miguel Mufioz Alamo en el término linio cípal de i anes, á fin de que dentro de nm ve dias comparezcan á «lec'arar lo «pie les conste. Y para «[lie lo dispuesto tanga ef< oto libróla present'.—Gui uujay julio 3 de 1885.—Francis o M. Gis ert.	8313 O O 18
El Sr. Juez de primera instanci i «1«1 «ü»tii o «'o Je-sú-M ría por amé mí lia dispuesto so convo«[iie por ties mimen s eonst cativos de la Gacela oficial á O. Mallín 1 «l ( la Fuent-, vecinoqu- lia sido lecieiilem ote de la sombrerería «La Ceiba» para que dentro de quint día se presente cueste Juzgado, Habana nflm. 49, á evacuar un acto de justicia eu aausa eiiminal. Y iiini-plieiido lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Julio 5 de 1885.—Manuol Audreu
2311, C O 18
En la e.utsa formada cont a el parda F«d rico ó Andrés León y oíros, por l en tal iva de robo y usa indebido «le nombra, el Sr. Juez «le p imera instancia de <s tu villa en | roviciem ia «le este «lia lia dispu stoque p r tres DÚineri s cons cutivo; de la G ícela oficial se e nvn-que á D. Emilio Espivz ■, res'dei te qu > fué en el inge-n o «Empresa,» término de ‘‘and laria, para que denDo de quimo dia después del último anuncio comparezca en este Júzga lo á evacuar un a«to de justicia on dicha causa. Y para que tenga <f oto < icha c. iiv- asteria libro la presente sn Guanajay 6 de J ulio «le 1S85_Eran ■
cisco M. Gispert	2312, C, O 18
El Sr. Juez de p imera instancia del di-trito de la Catedral en diligencias de cumplimiento de uu exh rto del de Ba«acoa, librado eu causa con ra D. Jaime San-tí y otro, por i stafa, ha di-pu sto que i or tr< s números conse.cuttvos de la Gaceta oficial se eonv que al retViido D. Jaime Samí, paiaqu- compare ct en esto Juzgmio á evacuar un acto de justi. ia disnu sto en el rt forido exhoito.-Hab na Julio 9 de 1885,-Francisco «le Caitroj
2323, c O 18
El Sr, Don Jorge de a Calle y Gómez, Juez «le primera instancia lito ri- o «leí distrito Sur «le e ta ciudad y su partido, [ or ante «ni ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta« fi iul se Convoque al mor. no Maree-lino, vec no «jue fué do esto eiud ul, para que dentro del término de diez «lias c< mpire-ea i cu «ate Juzgado para evacuar un acto de ju.-ticia «n a causa formada .ontra el panio Santos Cas ro, por hurto. Y cumpliendo lo imnda«lo firmo la presente en Matanzas Julio 15 de 1885.—Ldo Juan Viuageins,	2373, C O 18
El Sr. Don Jorge do la Callo y Gómez, Ju z de primera instancia Ínter no del cllatr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí h i dispuesto que por tr<s i limeros de la'Gaeeti oficial se convoque á 1). Emilio Te-rry, para que deutro del término do diez dias compare -ca eu este Juzgn’opa^a evacuar uu acto de ju-ticia en la cau-a formaiía p r «i« soparicióu <íe un potro y una y«gua del ingonio «Limones.» Y « umpl enilo lo mandado firmo 1» p es n o Ou Matanzas 12 de Julio de 1835.— Ldo. Jugn Vinageras.	2370, C O 18
REMATES.
•	seSundo edicto, cito, llamo y empi
auátKo I abío Arrida, naturai tjtì Caulóu, solté
soltero, de
En los autos seguid« s enjuicio verbal por la Compañía Española y Americana de Gas contra D. Emilio Camblor en cobro de peso3, lia dispuesto el señor Juez municipal del distrito de la Cátedra', se taquen á pública subasta los muebles imbiirgadis consisiemo eu: — dos espejos con marcos negn s,—dos docena» sillas de Viena amarillas,—seis mesas de mármol con pié Je hierro y un-reloj de pared nflm. ocho, tasados todcs « u setenta pesos en oro; habléud« se s fiali do para el remate de loi mismos el dia treinta y uno del c« rriente mes, de una á dos de la larde en eite J¡ z;ado, S in Ignacio núm. 3; y al efeoto se ha i» saber á 1< s que quieran hacer proposiciones que no se admitirá la que uo cubra ¡ los «ios tercios de la tasación y que dn' líos muebles se ¡ encuentran en el cafó situado en to calle de San Ignacio núm. 30 esquina á O’Reilly. Y pa:a su publicación por trei números de la Gaceta oficial expido la prtseu-te.—Habana y Julio 17 de 1885.—Albir o Cniappi.
2102 It 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado In el incidí lite á la testamentaría de Don Francis« o Qui-jauo f< miado para tratar del )«trate de los bienes lie señalado el dia veinte y ocho de Ag. sto próximo, ¿ (as doce de la mañana en este Juzgado, i ara iasubrsta’delo3 bienes correspondient s á dioho jnicjj, «dz/rliendo que no se ndmiiiifl postura inferior al pr cío de la tasación cuyos bienes son 1« s sigui« n'e-: — un potrero titulado «Parai-o,» de cuatro cab illerías «ie «ierra, c rea ’o de pifia y pifión, ubicado eD «1 barrio B ibajagi a, tétmluo municipal de etta villa, parte de r> gadío, Jinda por el Norte con el camino Real <!e Babajagoa,—Sur con «1 ferrocarril de Villanueva,—Estecen una i-erventí«,— y Oeste con el potrero «<..asabería,» con sus fábricas, t'isa-do en once mil quiuce pesos:—una vega de media’caballería de tierra, cercada en parte de pifia y pififio abitada en el barrio Nombre de Dios de este término municipal, Jinda por elNorley Oa.-te cou el camino «to Babajagua,—Sor c m leí renos «le Don Gregorio Moli-net y vega de Dunrt»,—Este con el camino Noml re de DI s, con dos bohíos sobre lloremos de tabla y «'■«nulo • tasada ou dos mil cincuenta pesos: una casa de «abla y tejas en esta villa, calle de Luisa Dulce, mar« ada con el núm. 153, limía al Norte con dicha calle,-Sur con 1« zanj i R- al,—Este con casa de D. Juan Abr. u,—y O», te eon ca.su ue lo, liciederos de D. Jig. s ía Padrón lasad i eu trescientos noventa y seis pisos »«lenta y un cents. \ para su pul I cae ón lit r > el jiras« lite.—Güines Ju] ó 17 de 1865. -Gerardo F. fe la lieiru. ia.—Por mandato de su Sría., h raucisco Muñó?,	r 21
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y do esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Excino. Sr. Don Pedro íjron/iález Llórente y un¡j carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JULIO DE 18S5.
Real Casa do Beneficencia y M .terniilad de !a Habana.—Diputado de mes, Br. D. José Ruibal y Nieto.
COMUNICADO.
Sr. Director do la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana y Jui io 18 «le 1685.
Muy Sr. mió:—Supl eo á Ud. «e sirva publicaren ol periódico de su digna dirección la siguiente dichuato-ria por cuy.) fi.v«>r le i.nti ipa la# gracias, ofreciéndose «ie U l. con la mayor c nsiuciae ón, ato. S. S. Q. B. S. M.—Juan de Font.
Hago formal declaratoria, de que en tres de Enero de 1874, c< ntraje mat.imonio en 11 igb siu | arrequb 1 de Pinar del Bio (Isla <ie Cuba) con la Srit\ Oí Miaría «ie los Angel« s Josefa Gavina Franco y Valdés, ltiju legí tima del Sr. Dou toi ardo Franco y de la Sra JJÍ María «le :o3 Angeles Vatiiés: que á consecuencia del naufrago del vapor espaFol «Uijón,» acaecido el 21 de Julio de 1834 que s .1 ó de la Oorufia el mismo dia, en di u le venia de jiusaje mi desgraciada esposa ,c ;n mis cuatro hijos y cufiada Di Mercedes, fallecieron. Lo que publico para satisfacción de las personas interesad s, ó que lo igcoiea.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PKOMLIJAM EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Dq, venta en esta Imprenta.
para la a«lmiiiistracion y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
OKIÎ1 Bill TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital l #5J3iX5.
COLECCION
HE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PI’Eiy.OS MODERNOS.
Dirijida su publicación y anotada
roR EL
Excmo. Sr. P. Vicente Homero Girón.
'Se ha recibido el segundo tomo y se encuentra de venta en los miemos puntos de siempre.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEÍ ü CASACION I REVISION ü LO Lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, M.-iiitlatla obscra; por Real Decreto de 20 de Julio de 18X2.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUIXTA f»i: TOCIA.
«ONSULTAS DE 11 Á 2.
SOCIEDADES Y ERXPRCSÁS.

LEGISLACION
DE
IWSTSSX3€€IO]Sr PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con tos modiíioacioncs aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
ConpaSía del Ferro-carril entre Ciknfuego3 t Villaclara.
Secretaria.
Por segunda vez, yen la intePgcncia «le que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra, se convoca á Junta general para las 12 «leí «lia 29 del corriente; en la casa callo «Jo-San Ignacio número 56, á fin «le dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al afio económico vencido en di de Octubre último, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca do la solicitud sobre rebaja de tarifa pedida por comer-o.actes y hacendadi'S de la provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares «le interes para la Empresa.—Habana y Julio 20 de 1885.—El Secretario, Marcial C'alcet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Desde el «lia 1«? de Agosto quedarán suprimidos los treuea expresos de la Habana ¡i Matanzas y vice-# versa; continuando el servicio entre una y otra ciudad por los trenes números -1 y 7 que salen; el primero de la estación de San Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' dé la mañana y el segundo de la de Villanueva á las 2 y 40' de la tarde.
Los precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía se rebajarán á los siguientes:
$3-40 metálico en 1? clase.
82-55	id. en 2, clase.
$1-60	id.	en 3¡> clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del impuesto para la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 18?0. — ltl Atltninislrador General, J. Ealo.
Compañía de Almacenes de Hegla y Banco dei Comercio.
Secretai ia.
Poi acuerdo do la Junta Directiva se hace saber á Jos Sres. accionistas que desde el dia 20 del corriente mes, se procederá al reparto de un 2 p.§ sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 4 de Julio de 13S5. — Arturo Amblcrd.
j IHPBÜNÏA 0ÜL GOBIERNO Y CAPITANIA