
Núm. 184.
PERIODICO OZEniCIALLi DEL GOBIERRO.
Martes 4 de Agosto de 1885.—Santo DojiIngo de Guzman.—Circular en San Nicolás.

TAKTE OFICIAP-
V U1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GHEUi HE U ISLA HE CDU
SECRETARIA.
Sección de A.wsLini&rH.kC>\óH.-Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la segunda su-basta celebrada para adjudicar el suministro de vívores' á los con ti nados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el próximo ejercicio; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente para que tenga efecto á I03 veinte días contados desde la primera publicación de este anuncio, ó al siguiente ci fuere día festivo.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Obras públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gobierno General el 19 del mes
uróximo pasado, para contratar el suministro de maíz necesario durante dos años, para el ganado afecto ¡i las Obras Públicas de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido a bien disponer se anuncie de nuevo dicha subasta con el mismo modelo do proposición y pliego do condiciones publicados en el número 134 de la Gaceta del 0 do Jimio próximo pasado, señalando para la celebración del acto, el día 12 del próximo del mes do Agosto, á las doce de su mañana en la Secretaría de esto Gobierno General.
Habana Julio 27 de 1S85.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el MLnietcrio do Ultramar con fecha 3 do Julio actual, so comunica al Excmo..Sr. Go-oornador General y wn el-niim. 923, la Real
orden siguiente:	.	.„
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativas elevadas á eb*0 Ministerio poi D. José Lirio y Valier, Juez do prulicra instancia del Distrito Sur de Matanzas, en el te.V('íl'ono. ^ la Audiencia de la Habana, y do confo mudad	_
con lo prevenido en el Real Decreto do veiruMsiiifl curso, podrán presentar sus proporciones indis de Abril de 1878; el Rey (q. D. g.) so lia servida I tintamente en Madrid, on^la ^Dirección general ^de ampliar hasta el término de seis meses la licencia
con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 del Real Decreto de 12 de Abrí! de 1875.—De Real orden lo digo á V. E.- para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual, de su orden ¿e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último, y bajo el número 918, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) eo ha servido expedir con esta focha, el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por paso á otro destino de D. Andrés Sitjar y Cortey que la desem peñaba, á D. Leandro Soler y Espalter, Presidente do la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 30 de Junio de 1885.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido nombrar Gobernador CJi vil de la Provincia do Pinar del Río al Exorno. Sr. D. José María Rerriz y Fortacín, á reserva de la superior resolución del Gobierno do S. M. a quien so dará cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 31 do 1885.
• II R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Efectos timbrados.
Ministerio do Ultramar.—Pliego de condiciones bajo las cuales se arrienda por el Ministerio do Ultramar en concurso público la renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, en cumplimiento de la ley de 18 de Junio de 1S85.
1.	a Se abre concurso público para el arrendamiento de la renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba por término de cuatro años prorrogablcs por dos más, á voluntad de la Administración y dol arrendatario.
2.	a Los que aspiren á tomar parte en el eon-eus
que por enfermo viene disfrutando en la Península dicho funcionario.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplnso por S. E. en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, II R. de Reguenga.
l7a<
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último y bajo el núm. 909, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Distrito de Güines, do entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Manuel Jesús Oaramés, que la desem peñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Ma Vélez Vázquez, Abogado do los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real Decreto de 12 de Abril do 187;>.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cr. 27 del actual, de su orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so ‘xemo. Sr. Gobernador General con
comunica fecha 30
úenda del Ministerio de Ultramar y en la Ha-paníI en la Intendencia general de Hacienda, den tro del término de treinta días á contar desde l.°
de Agosto próximo.
En el caCñ Jo que no se haya podido publicar este pliego en la Gaceta de la Habana ántes del mismo 1?° de Agosto, so entenderá prorrogado el plazo para la Isla por un número igual do días á aquel qno medio desdo dicha fecha y ol siguiente al de la publicación.
3.	a Los precios do los diferentes efectos timbrados, cuya renta es objeto del arrendamiento, son los que se designan en la Tarifa que so une á continuación del presente pliego.
4.	a La cantidad mínima de recaudación que el contratista ha do garantizar á la Hacienda en cada año, es do dos millones do pesos oro, sin que sobro esta base, que obligará á ambas partes igualmente, pueda admitirse reclamación alguna,
5.	* Como premio de oxpendición y reintegro de los gastos que al contratista origine este servicio, percibirá el cinco per ciento do esta cantidad al hacer periódicamente las entregas de los productos de la renta.
Cuando la recaudación exceda en el afio de los dos millones do pesos fijados en la condición anterior, tendrá derecho el arrendatario al cincuenta por ciento del exceso, quedando íntegro el otro cincuenta por ciento en beneficio de la Hacienda, sin tener que abonar por él premio alguno.
0.a La Dirección de la renta quedará á cargo do la Hacienda, que seguirá usando de las facultades y atribuciones que las leyes vigentes le conceden.
El arrendatario designará las personas
, .	...	ante por traslación de L): Ana miento,
de la liununn, vac .	e j0 desempeiTfiba; el:	Les demás funcionarios que se necesiten para:
brosm Valiente y • _,j ¿ 11)¡cn nom|jrar ¿ p>. Mi- la venta, investigación y demás que exija el ser-, i xi: ' • a w i^oinotor fiscal do Finar vicio, serán elejiuos exclusivamente por el aíren-¡ guel Mu-anua y AUot, . H.f cn el territorio do datarlo; pero habrá de dar conocimiento de estos, del Rio, do la misma e. ^ o,,„i	1« ,i:,m » nombramientos así como de cualnnicru remoción á
,	>,	*	•	Tñ. Reai orden lo digo á nombramientos asi como de emilqa
la referida And‘*"c \	, ¿«más efectos.” ,1a Intendencia, quien podrá desestimar ol del In-
YP puesto^ c cúmplase por & & eu 27 del vertigador, cuando lo juzgue oportuno o acordar —Sordo,,. «pUc/en U
pula uieiul conouimen o.	¡ En todo caso será responsable el contratista
E '¡W ariodd Gobierno General,'de cualquier perjuicio que so irrogue al Tesoro por II R de Reguenga. .ol mal manojo de los empleados que elija.
S.a Ninguno oe estos nombramientos podra
ni siguiente:	lurvuau'uu	, ,	-	..
“Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio,! elaboración, envases y remesas de los efectos túnel Rev id. D. g.) ha tenido á bien trasladar, al brados que se destinen á la i-.la, con las tormali-Juzwado de primera instancia del Distrito de Oo- dados que están establecidas; el contratista, si lo lóu,°do entrada en el territorio de la Audiencia de cree conveniente, podrá nombrar persona que en la Habana, vacante por promoción <le D. Tomás su representación presencie c intervenga dichas Valla v R< diigucz que lo desempeñaba, á D. En- operaciones.
rique Saavedra y Parejo, que sirve el de Sancti 10. El arrendatario^ tendrá intervención en Spíritus, de igual categoría, en el territorio de la las operaciones del almacén general de la Isla, en jnistua Audiencia en donde resulta incompatible cuanto á entrad xj’ salida do efectos se refiera.
1	i
11.	La Hacienda entregará al arrendatario, libres de todo gasto, las especies timbradas en la puerta del Almacén general; siendo desdo ese momento todos los gastos que se originen por conservación, recaudación, investigación y conducción dentro do la Isla, abonados por el contratista y do su exclusiva cuenta, aun en el caso de que fuesen devueltos por cualquier motivo.
12.	El arrendatario tendrá la obligación de recibir los efectos timbrados por resinas ó paquetes enteros.
13.	El arrendatario podrá contraseñar cn la forma que juzgue conveniente, cuantas especies timbradas se le entreguen para la venta, previo conocimiento y aprobación de la Hacienda.
14.	Las pérdidas ó deterioros que ocurran en los efectos timbrados, por causa de incendio, robos hechos por partidas insurrectas ó por otro accidente de fuerza mayor, serán de cuenta dol Gobierno, previa la debida justificación que para estos casos establecen las disposiciones vigentes.
15.	El primer dia de cada trimestre entregará el arrendatario en la Tesorería general la cantidad en oro equivalente á la cuarta parte de la anualidad fijada en la condición tercera, abonándosele en el acto el premio de recaudación que á dicha cantidad corresponda.
Al hacer los ingresos será admisible por el Tesoro hasta ol veinte por ciento do la cantidad efectiva que representen, en monedas de plata euya circulación esté autorizada.
16.	Si de las cuentas trimestrales do expendio que rinda el contratista, resultare exceso en la recaudación sobre la cuarta parte de los dos millones de pesos fijados como producto garantido de la renta, deberá ingresarse en Tesorería la parte que á la Hacienda corresponda por este exceso.
Estas entregas se harán á calidad de depósito, sirviendo cn los trimestres sucesivos para compensar las bajas, si resultaren, ó ingresarse en firme, tan luego como hecha la liquidación del año sea conocida la verdadera ascendencia de la recaudación obtenida y do lo que de ella corresponda á cada parte.
17.	El arrendatario deberá rendir mensual-mente cuentas do efectos, valores y estadística, con sujeción á las órdenes y modelos que se lo señalen por la Intendencia general y que habrán de constar en el Reglamento é Instrucción que para este servicio se forme.
18.	La Hacienda se reserva el derecho do examinar, siempre que lo juzgue conveniente, los libros do contabilidad y administración que establezca eFarrendatario.
19.	En el caso de que en alguna provincia ó partido se suspendiera totalmente la administración ó recaudación dol impuesto por cansa do guerra, se rebajará la parte que corresponda de la cantidad garantizada á la Hacienda; sirviendo de base para esta rebaja, la recaudación media que so hubiese obtenido en el trimestre anterior en el territorio respectivo; poro si la paralización ó suspensión que la yeqta ó la recaudación experimentara, no comprendiera al menos nn partido judi dicial entero, no dará lugar á rebaja alguna.
20.	El Gobierno, de acuerdo cqn el contratista, puede rabajar los precios de las especies timbradas, sin que esto varíe en nada las condiciones del contrato.
21.	También podrá el Gobierno, con los requisitos legales, sin la aquiescencia del contratista, establecer recargos sobre los efectos timbrados, y extender estos á actos quo boy no están sujetos ai impuesto, creando nuevos sellos que quedarán sujetas á las mismas condiciones de conservación, depósito, recaudación é inspección establecidas para los demás documentos que constituyen la renta.
22.	En los casos á que se refiere el artículo anterior, el producto total do los recargos y de los nuevos sellos con deducción de los gastos de fabricación y trasporto, ingresará en las arcas del Tesoro, á medida que el contratista lo vaj'a recaudando, abonándoselo el diez por ciento del premio do expendición, y outeiidiéndose que esto producto no so considerará como exceso de recaudación do los dos millones de pesos oro para los efectos de la condición quinta.
23.	Para la garantía de este contrato, constituirá el arrendatario una fianza de doscientos mil pesos en oro ó papel del Estado, al tipo de cotización del mes anterior á aquel en que so posesione cn la Caja general de depósitos á disposición dol Ministerio de. Ultramar ó en la Tesorería general de Hacienda de la Isla, á disposición del Intendente, según su caso.
24.	Para tomar parte en el concurso, habrá de hacerse con la debida anticipación un depósito de cincuenta mil pesos oro ó su equivalencia cn papel del Estado, sil tipo de cotización del mes anterior, en la Caja general del ramo ó cn la Tesorería general do Hacienda de la Isla.
25.	Si por cualquiera cansa ó pretexto, el contratista hiciere abandono del servicio ó dejare de cumplir algunas do las condiciones cn este pliego establecidas, el Gobierno dispondrá se verifique por cuenta de aquel hasta qno tenga lugar el nuevo concurso bajo iguales bases por el resto del tiempo de su compromiso; siendo las diferencias que resulten á su costa y cargo cubiertas con el importo de su fianza y con la cantidad que en venta produzcan los bienes que al efecto se le embargaren en los términos prescritos cn el articulo segundo de la Instrucción de quince de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos y demás disposiciones vigentes; reteniéndose también para iguales efectos, el pago de las cantidades qno tuviese devengadas ó pendientes de liquidación de su servicio; si del nuevo arrendamiento no rosul • tase diferencia en perjuicio del Tesoro, so procederá á la rescisión do! contrato después do hacer la debida liquidación, y se lo devolverá la fianza en cuanto se declare que no resulta cargo, alcance ni responsabilidad por las incidencias nacidas do su contrato.
26.	Las proposiciones que se presenten en el plazo marcado en la condición segunda, deberán estar cerradas y lacradas, y en el sobre ó cubicità se pondrá: “Proposición paraci arrendamiento do
Isla
Clases.
Pagos al Estado....<
la renta del sello y timbre del Estado de la do Cuba.”
De cada una de dichas proposiciones, se ex-1 pedirá recibo al interesado si así lo pretendiero.
27.	Para que las proposiciones sean válidas, deberán reunir los requisitos siguientes:
l.° Estar redactadas cn papel sellado do la ----------------
clase once y con arreglo al modelo que se inserta á continuación del presente pliego.
2? Estar suscritas por un español mayor do edad que pague contribución ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones. Papel sellado
3.u Acompañar la carta de pago que justi- ^ fique haber entregado cn la Caja general de dc-j pósitos ó en la Intendencia general de Hacienda de la Isla en clase do garantía para presentarse al concurso los cincuenta mil pesos que determina la condición veinticuatro. Igualmente doliera acompañar la cédula per&onal dol proponento y los do-1.- . oimientos necesarios para acreditar el pago do lioJa31’° «deudo contribución de los dos trimestres anteriores al j concurso.
49 Expresar en letra, sin enmienda ni ras-1 padura, la cantidad anual que el arrendatario garantiza al Tesoro y el tanto por ciento que compromete á dejar para la Hacienda por los yores productos quo so obtengan sobro la si expresada.
Si el proponente .estimara conveniente ofrecer algún beneficio para el Tesoro, no exijido poi párrafos anteriores, lo expresará cn cláusula parada.
28.	El dia treinta y uno de Agosto próximo, 6 las tres de la tarde, se procederá á la apertura de pliegos presentados en Madrid, ante una Ju compuesta del Snb Secretario dol Ministerio de Ultramar, del Director general de Hacienda y del Ordenador general de Fagos, con asistencia de Notario; y en la Habana, ante el intendente general de Hacienda, el Sub-Intcndente, el Contador general y el Notario.
El acto será público, abriéndose los pliegos por el orden do su presentación, y leídos cn alta voz por el Notario los documentos que contengan, se tomará nota de ellos, para el acta cn forma que deba levantarse,
29.	Terminado el acto y cn el plazo preciso do tres días, examinará la Junta las distintas proposiciones presentadas, apreciándolas, según esli ine conveniente, informando reservadamente sobro ellas é indicando la que, á su juicio, merezca pre ferencia.
30.	Las proposiciones, el acta de su apert»-ra y el informe de la Junta se elevarán al Ministerio de Ultramar, por conducto del Sub-Secreta-rio, en Madrid, y del Gobernador General cn la Isla de Cuba, con las observaciones que sobro ollas estime oportunas, aprovechando al efecto la autoridad superior de Ja Lia, el correo del cinco de Setiembre siguiente.
31.	El Ministro de Ultramar auxiliado por la Comisión de Senadores y Diputados por las provincias de Cuba, que establece el Real Decreto de esta fecha, examinará las proposiciones y declarará la que juzgue más conveniente á los intereses del Estado. El Ministro de'Ultramar tendrá la facultad de desechar todas las proposiciones presentadas, las cuales con el acta de la Comisión so publicarán en la Gaceta.
Contra la resolución del Gobierno no se dará recurso alguno,
32.	Inmediatamente después de acordada la adjudicación definitiva, se publicará en la Gaceta de Madrid el correspondiente Real Decreto, y podrán presentarse á retirar sus proposiciones y demás documentos los autores de las que no hayan sido aceptadas.
33.	Dentro de un plazo que no podrá exceder de quince días, desde que se notifique la adjudicación basta el día en que tome posesión del servicio, deberá el arrendatario constitnir la lianza quo establece la condición veintitrés y elevar el contrato á escritura pública.
34.	Hecha la adjudicación, se fijará por la Intendencia general de Hacienda de la Isla el dia en que los depositarios nombrados por el Gobernador Genera!, bajo la responsabilidad del contratista, lian de'hacerse cargo de las existencias de efectos timbrados, formando inventario detallado y con las formalidades que para esto servicio establezca la misma Intendencia.
3ij. Dicho Centro formará al efecto la correspondiente instrucción de acuerdo con el contratista y con la anticipación debida, á fin de que paeda estar en vigor simultáneamente eou el establecimiento de la nueva forma del servicio; sometiéndola á la aprobación provisional del Gobierno General qnc la remitirá al Ministerio de Ultramar, para que fosea en definitiva,
36.	En la instrucción a que se refiero la condición anterior, dolieran consignárselas reglas porque lia de regirse la fiscalización de la renta, de una manera clara y bien determinada, a fin de que no ofrezcan dudas ni reclamaciones las facultados y derechos de los investigadores que habrán de j funcionar con arreglo al Reglamento é Instrucción ¡ de los investigadores del Estado y con igual carac- i ter qne éstos, á cuyo efecto se tendrán presentes las disposiciones vigentes cn la Isla, y so aplicarán en cuanto sean asimilables, la del capítulo quinto del Reglamento para llevar á efecto la ley de la renta del timbre y sello del Estado en la Peniu-| silla, aprobado por Real Decreto de treinta y uno do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.
37.	Los gastos do anuncio y escritura á que dé lugar este contrato, serán do cuenta del arrendatario.—Madrid 3 de Julio de 1885.—Ei Ministro do Ultramar, A. de Tejada.
Ministerio de Ultramar.—Tarifa do los precios do los efectos timbrados do la Isla de Cuba, quo principiará á regir en l.° de Enero de 1886.
Especies.
f Sello
11
11
11
11
11
11
11
11
11
Muelle?.
Almaceno«.
19
29
39
49
59
69
79
89
99
109
119
Oficio.
11 11 11 11 *
11
P«. Cs.
37 50 28 10 18 75 11 25
85
50
10
75
35
10
35
35
05
10
1
5
		11	10 ..
		li	50 ...
		li	.100 . .
Patentes de Sanidad.		w	6 ... 4 ..
	i	li	3 ..
Sellos de Telégrafos i	í	li 11		80 .... 40
	L	V	.... 20
	-	i	.... 06
		n	.... 10
		•	.... 25
		li	.... 50
		li	1 ..
		h	1 50
			2 ..
Sellos de Policía			li	4 ..
		li	5 ..
		ii	« ...
		h	7 50
		li	8 ..
		li	« 50
		h	10 ..
		li	17 ...
		li	.... 05
		ii	.... 10
		li	.... 50
		li	1 ..
Sellos para giros	<¡		li li	2 .. 3 . .
•		li	4 ..
		li	5 ...
		li	1U ..
		li	50 ...
r		Sencillas	.... 02
Tarjetas Union Postal !		Id.	. . 03
Universal. }		Doblos.	.... 02
l		Id.		 03
Tarjetas Postales	^		Isla.	.... 10
		Idem.	.... 02
		Península.	.... 04
í		11	.... 01
		11	.... 02
Sellos do Correos... . •{ ¡		11		 02*
		11	.... 05
1		11	.... 10
l		1}		 20
Sollos do recibos y cuentas...		11	.... 25
f		11		 40
Multas Municipales..		11	.... 50
		11	1 . .
i		11	5 ...
	f Sello	19	37 50
	Idem.	2?	28 10
	Idem.	3"	18 75
	Idem.	4*	11 25
	Idem.	5"	6 ...
Sellos de Pólizas	-( Idem.		0"	3 . .
	Idem	7°	1 85
	Idem.	S°	1 50
	Idem.	99	1 10
	Idem.	10°	.. 75
	Idem.	11°	.. 35
60
Sellos de matrículas.... -f
f Escuela Profesional. 2 50 Instituios de segunda enseñanza. 4 Universitarios. 7 Institutos de primera enseñanza. 14 De grado de Bachi-
ller.	25
Institutos enseñanza superior. 29 ... Institutos profesionales.	60	...
Para Comadronas 100 ... Para dentistas. 100 ... Pe grado.	2á0	...
_	Degrado.	375	...
Madrid 3 de Julio do 1885.—A probado	por
S. M.—Tejada.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Fajardo.—Lo qne se publica para general conocimiento.
El Intendente general, Francisco Casad.
Modelo do proposiciones.
El quo suscribe, vecino de........ domicilia-
do...., so compromete bajo las condiciones expresadas cn el pliego inserto cn la Gaceta de.....
á tomar cn arrendamiento la renta del sello y timbro del Estado cn la Isla de Cuba, garantizando al Tesoro o! ingreso anual do.... (cu letra) y
dejando cn beneficio del mismo el.... (tauto por
ciento en letra) de la recaudación que exceda de dicha cantidad.
Fecha y firma de! proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D, Rodrigo Reguero au-torzación para hacer aprovechamientos forestales en la linea \ aligúela, correspondiente á la hacienda comunera Sun Juan do las Playas, sita cn el termino municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asíá esta Inspección General en el término do treiuta días; entendiéndose quo trascurrí-