<., X ..... v.:cilio cío. . .. para !o que se halla
oompetenteun nte aut erizado) hace presentí: que impuesto del anuncio y pliego do condiciones insertos on 1» Gaceta de e&tu Ciudad número.. .. de... por los que se saca á concurso el suministro do carbón de piedra quo pueda necesitar ln Marina do guerra en esta Capital durante un ano, v la coas
titueión de depósitos de dicho combustible en '.i rios puntos del litoral, so comprometo á cnni dicho servicio con estricta sujeción ni mencionado pliego, ú lis precios marcados corno tipos o con la baja de .....por ciento (en letra.)
Ficha y firma del propotiente.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud di l cual.SO convoca á licitación para la tercera subasta de las 1.9S0 tejas francesas pura las obras de reparación del Almacén de maderas del Arsenal, y terminando por tanto cu 18 del corriente el plazo de los diez días á que so refiero el expresado anuncio, 6e hace saber al público que el referido acto tendrá i ficto á .1 una de la tarde del expresado din 18 del actual, en quo cstaiá constituida ln Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender a las proposiciones que so presenten.	......
Habana 8 de Julio de 1885.—June, M. Au
Irán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de
Cuba.
Sección pe Atra.808.—Negociado de Reparos.
Número 208.—Fólio 110.
Don Lougino Eiquirós, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentaisc en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de censura direparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso y pa gos de la Administración de Matánzas; en la inteligencia que do no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23 de 188o.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 5C6.—Folio 116,
Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador ó Iuterventor que fueron de la Administración Je Contribuciones de Cienfuegos sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en e3ta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Fub ¡cas de la expre-n-da Administración, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Número 3U9.— Fólio 116:
D. Joaquín Ramírez y D. Enrique Bíusola, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Santiago do Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus íesprctivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ---------¿ ‘ • —- -
les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 307.—Fólio 116.
D. Luis de Sanquírico, Interventor que fue de la Administración do Contribuciones do Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se sorvirán presentarse on esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en ia inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
ílabann Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Número 305. — Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador 6 Interventor que fueron de la Administración de Contribuciones dt Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunnl de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la expresado Administración, correspondiente al me3 de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885, —El Contador General, Aníbal Arríete.
Negociado de asuntos generales.
El Sr. D. Miguel Almagro, por sí ó por medio de apoderado, se servirá presentarse en e3te Centro, en el término de cinco días y en hora hábil, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana,,9 de Junio de 1885.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Celestino Fernández ha dado cuenta del ex-trivio de las cartas de pago número 126 y 173, de 12 y 17 de Julio de 1879, por valor de quinientos peses en billetes de banco cada una, que depositó en garantía del cumplimiento de una contrata de efectos de escritorio para la Sub-Dirección general da Hacieude; y ha solicitado que se exni Ja certificación que las sustituya.
Lo que se publica durante nueve días á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que hubiese lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, en caso d ■ no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de dichas cartas de pag > y á la expedicióu del certificado que se eolicita.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero general, José Ilodiíguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, re hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva, el primero de dichos siñorís, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 166 de 15 de Marzo de 1879, por valor do 2500 pesos en oro que constituyó eu garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Cubsjen la inteligencia de que cu caso de no verificar'o dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación do la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Julio 8 de 1835.-Ei Tesorero general, José Bodrigwz Corree,
Administración General de boterías déla Isla de Cuba.
Negociado de Intervención.— Convocatoria.
D. Adolfo Gas et, Administrador general do Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, so servirán presentarse en cata Administración General en dia y hora hábil y término de 15 dias, á recojer un pliego de reparo» deducidos por el Tribunal de Cuentas drl Reino en la del lesero de la expresada Administración General de Lotoiías, correspondiente al me3de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios eon-iguientes.
Habana. Julio 7 de 1885.—El Administrador ge-¡ neral, A. El Marqu e de Gaviria.
Los Src-s. D. Eduardo Aragón y D. Francisco Picazo, Administradores pagadores número 2 y 6 respectivamente que fueron de esta Renta se servirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la expresada Administración Gtue-ral, correspond ente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Juii > 7 de 1885.—El Administrador General, A. El Marqués de Guviria.
Los Srcs. D. Félix Frades y D. Juan Obeso, Ad- ¡ ministradores psgadorrs núnisro 2 y 6respectivamente, que fueron de es;a Renta se servirán presentarse en esta Administración General, en dia y hora hábil y término de quince dia i, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tríbupal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Julio de 1»74, en la inteligencia, que de no presentarse á recojer aquel, se le acasiouarán lo' perjuicios consiguiente».
Habana Julio 7 de 1885.- -El Administrador General, A. El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una ceja marca J. A M. conteniendo piedras para la industria consignada á D. Marcelino Araugo, importada por el vapor español “Ciudad de Cádiz,” procedente de Santander en su expedición de 8 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones se avisa al mismo para que lo verifique en el término de veinte dias, trascurridos los cuales se considerará abandonada dicha caja de conformidad con lo prevenido en el artículo 84 inciso 3o do las referidas ordenanzas.
Habana Julio 8 de 1885.—Fernández.
reales ordenanzas ¡í los oficiales del Pjércitr; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al reí rido Toral, para que en el término ile 10 <ti«s, á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en el Castillo de la ('abañado esta Ciu lad, con el objeto indicado y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza.
Y	para uue este edicto tenga la debida publicidad so insertará eu la Gaceta Oficial y Boletín oficial de la Provincia.
Cabaña 16 de Junio de IES-’.«.—Domingo de la Tejí.
Don Luis Portero y Luque, Teniente del 2j Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de la lia-bunn y Fiscal de la mi-roa.	i
Habiéndose ausentado de esta Provincia el guardia 2o licenciado que fué de esta Comandancia, Juan Pérez Pastor, á quién estoy procesando por muerte dada en funciones del servicio a bandido José Febles Vega (a) Che V<g,>.
Usando de las facultades que en esto casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al expresado Juan Pérez Pastor, señalándolo Id casa cuartel que ocupa la fuerza en la Habana ó en esta l iudad ó eu cualquiera otra del Instituto tanto de esta Isla, como en la Península ó donde se le dirigirán en dicho caso exhorto«; pues el objeto és, (te que pueda elegir defensor, señalándole e! plazo de 10 «lias, á contar desde id publicación de cete edicto, en ía. Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y de la de Alicante.
Nueva Razá los 4 dias del mo3 de 1885.—Luis Portero y Luque.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán do Ejército, Teniente de Artillería y Fiscal nombrado por el señor Coronel Comandante Principal del arma del Departamento Occidental.
Eu uso de lus facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de lesiones, instruyo contra el artillero Francisco Perrero Moya; por este, tercer edicto, cito, llamo y emplazo al panano D.'José B iluda Fénix, para que en el término de 10 di s, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de Artillería, sito en ¡acalle de Compostela de esta Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo, quedará sujeto á la responsabilidad que pudiera caberle en la sumaria '1c referencia.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad este edicto, se insertará en el Boletín déla Provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 21 de Junio de 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, León Monzón.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Por importación......
Navegación..............
Depósito Mercantil......
IntcrcsOvS de pugaréá...
Multas por infraciones., Resultas de 138 á 8 ...
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............
,, el de 10 p.o sobre pusuges..
„ el de Carnes frescas.........
f Por el do 25 cts por Para la Junta j tonelada de desde Obras del \ carga...........
Puerto..... ¡ ,, el de Atraque,
Pontón y Draga
Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
14143	13	1604 #	16016 81
7814	31	1208 »2	9022 33
313	7 5		313 75
ÏÜ	93		i 3 U3
			
225S4	12	2812 70	25395 82
472	91		472 94
79	57		79 57
126	70				126 70
13	12		13 12
Orden déla Plaza del dia 10 de. Julio de 1885.
Servicio para ei, día 11.
Jefede dia.—El T. Coronel del segundo Batallón Voluntarios, D. Juan Carancho.
Visita de Hospital.—Comandancia Occideulal de
Artillería.
Médico para los Bañ)3.—El del rn'stno Cuerpo, D. Pedro I’ioar.
Capitanía Geuersl y Farada.—Segundo Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, I). Graclliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Francisco Sobrido.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
O U A. R rr A SECCION,
Banco Español de la Isla de Cuba*
151 Consejo de Gobierno de este Banco, eu sesión celebrada en esta fecho, ha acordado, en vista délas utilidades obtenidas eu el semestre vencido en 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio Iq de 1885.--El Secretario, J. B. Cantero.
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecba en este raes por todos conceptos. 226813 GG Idem basta igual dia del año anterior..................... 135701 30
De míts en 1885.....
01112 3G
Habana 9 de Julio de 1885.—El Tenedor de Libros, Migue! Martínez.—El Contador, Cnstañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Hospital Müitar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo H)g del capítulo 2o del Reglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, de hielo, alumbrado de gas, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, ferretería, carpintería y entierros de Síes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1885 á 86, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 17 del corriente y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 'a J unta Económica deeste Establecí-miento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir eu la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obiigados á satisfacer ála Gaceta oficial de esta Ciudad el importe de lo3 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 7 de Julio de 1885.—El Secretario, José F. Vüluendas.—Vto. Bno,—El Presidente, Llciusó.
Comandancia Militar de Jfariña y Capitanía del ■ Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina,” Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón y término de 8 ('ias, cito llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la propiedad de lus pertenencias quedadas a¡ fallecimiento dol moreno Podro Díaz, ocurrido en 25 de Junio último, en el mar cerca de los baños “Los Campos Elíseos,” para que se presente en esta Comandancia á hacer valer su derecho.
Habana 3 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-ría de Marina, Ayurante y Fiscai en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia. Por esta mi W carta do edicto y pregón y término de 15 dias, contados desde la la publicación, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia da id,, de 26 años de edad, soltero, desertor del vapor correo español “P. de Satrú-tegui,” para que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos; eu el concepto qu3 de hacerlo se ls oirá y administrará cumplida justicia y eu caso contrario incurrirá on las penas que las leyes establecen. ¿Üi;-Mül!héru;ubztnrii.--- -1-’	- M-a-av
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón y término de í> dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural deSan Juan de Lubre, provincia de la Curuña, de 29 años, soltero, de oficio palero y vecino que fué de la calle de los Oficios no 13 en esta Capital en 30 de Enero del presente año, é inscrito al fólio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Jul o de 1885. —El Teniente Fiscal, Manuel González.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo de la Teja Chávez, Teniente del Batallón de Cazadores de Isabel It, número 3 y Fiscal del mismo.
Halláudome instruyendo expediente de inventario de las prendas que dejó á su fallecimiento el músico mayor D. Gregorio Zapata y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de esta capital D. Angel Zapata, para que en el término de diez días á contar desde Ja fecho en que se publique este edicto, comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta capital, con objeto de facilitar datos acerca de los herederos del expresado D. Gregorio Zapata.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de la localidad.
Cabaña, 14 de Junio de 1885.—Domingo déla Teja.
Don Evaristo Casariego, Alférez d-s Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán del puerto de! Distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de Rubalcava,” el marinero de 2? elaso José Uuzmán, de Incógnito y de Juana y natural de Bayamon, Provincia de Puerto Rico, á quien estoy procesando por el delito de 2? deserción; por este^mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero señalándole esta Oficina ó autoridad de Marina del punto donde so encuentre, dediendo presentarse personalmente en el término de 20 dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y de no veiificailo se juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Batabanó, .Julio 3 de 1885.— Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, A'férez de fragata graduado y Ayudante (Je Marina y Capitán de Puerto del Distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de Rubalcava,” el marinero de 2c clase Manuel Fernández Carrejal, hijo dé Ignacio y de Juma, natural de Bergonda, provincia de la Coruña, ¡i quien estoy sumariando por el delito de l¡t deserción; por este mi '¿o edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, seña-j Jándole es'a oficina ó autoridad de Marina del punto ! donde se encuentre, debiendo presentarse personal-mente en e! término de 20 dias q c se cuentan desde el de Ja fecha, á dar dar sus descargos y de no verificarlo re juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Batabanó, Julio 3 de 1885.—Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, Alférez do fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán del Puerto de Batabauó.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias, á contar desde esla fecha se presenten en esta Oficina á deducir su derecho los que se crean con c', á la propiedad de una chalana de pino blanco sin pintar, ni nada que indique la lista y lóiio de su inscripción, cuya embarcación fué encontrada al garete por el balandro do Guerra “Guantónamo” y c roducida á este Puerto, la cual tiene de eslora 2 metros 50 cenlí metros de manga 85 centímetros y de puntal, 12 centímetros y valorada en 3 pesos billetes, bien entendido que trascurrido dicho plazo sin presentarse se p ocederá con arreglo á la instrucción vigente.
Bat .baño, Julio 6 de iSS5.— Evaristo Casariego., CaBonero Magallanes.
Don Nicolás Arias de Saavedra y Carrillo, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vipor Bazán el marinero de segunda clase Alfredo N «güera Guerra hijo de Fernando y Josefa, natural de i'uerto Príncipe, qúo ocupa en la lista oficial de hábiles del distrito do la capital, provincia de Remedios al folio 19, á quien es- ¡ toy procesando por el delito de segunda deserción, por : este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, señalándole el cañonero Álagallanes á donde ! deberá presentarse personalmente por término de 10 1 días que se cuentan desde esta fe.ih 1, á dar sus desear- ¡
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Julio de 1S85.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 23.’| p.§ y cierra de 233i £ 233} p.® £ las Jos.
FONDOS PUBLICOS.
Recta 3 p.g interés y 1 de amortización
anuales, ex-cupón................ 76} £ 761 p.g D. oro*
ídem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades, cx-cupón.............
Billetes hipotecarios ....................
Idem del Tesoro do Puerto Rico............
Idem del Ayuntamiento.....................
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Renta de Anualidades, ex.......... £ 62} D.
B no3 dol Ayuntamiento............ £ 71	„
Banco Industrial................. íí 59	,
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio................. á *19£	,, *
Compañía Española de alumbrado do gas lí 74	,,
Idem de caminos de Hierro de la Habana.....................i.......... tí G3 ,,
Idem do Cárdenas y Jácaro......... Par.
Idem	de Cienfuegos y Vil laclara.... íí	45	,,
Idem	de S.fgua la Orando..... íí	41	„
Idem	de Caibarión tí Sanoti-Spíritus. d	38	,,
Idem	del Oeste  ......... íi	92£	,;
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, ex.... 7¿ íí 7 p*S D -oro.
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dol Comercio........................
Compañía Almacenes do Depósito do
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola............................
Caja do Ahorros, Descuentos y Dtpósitos
do la Habana............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.............................. ......
Primera Compañía de vapores do la Bahía.......................................
Compañía do Almacenos do Hacendados.......
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado do Gas.....
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......
Compañía Españolado alumbrado de Gas
Nueva Compañía ¿o Gas de ia Cubana........
Compañía de caminos do hierro do la Habana................¡..................
Idem de Matanzas £ Sabanilla, ex-dv?... 51
Idem de Cárdenas y Júcaro..........
Idem de Cienfuegos y Villaolara....,..
ídem de Sagua la Grande................
Idem do Caibarién £ Sancti-Spíritus...!
Idem del Oeste.......................
Idem do la Bahía do la Habana á Matanzas ...............................
Idem Urbano................. ...... 57
Idem del Cobro..........................
Idem de Cuba...........................
Refinería de Cárdenas................
á 50 p.g D. oro.
ü 56
D. oro.
OBLIGAD.ONES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMRl08.
EePaBft............................ »45 p.§P. spfyc.
Inglaterra......................... 194 4 20 p.g P. 00 d|v.
Francia.......................... í	S¡ p.g P. 60 dpr.
.	1 0 4 CJ p.g P. c|v.
Alomama........................... :| í 4 p.g P. 00 d[V
Estados-Unidos..................... f 84 4 0 p.g P. 60 div.
( 9 4 9J p.g P. c|v. f 0 p.g hasta 2 mese?,
Descuento morcantil................d ,7 !1ístaáí’u8
¡ hasta 4 y 12 p.g hasta «,
[oro y billetes.
?> íi íí ft
MERCADO NACIONAL.
AKLTCARH8,
Blanco trenos de Derosne y ftillioux, bajo 4 regular....................... 124 4 13 reales oro (5
Idem id. id. id. bueno 4 superior.. 1 :t4	4	14	„	,,	,,
Idem id. id. il. florete............. 15}	¿	je	”	’
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.) ........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .. 0	4	61	.	,
Quebralo inferior 4 reguiar número 12 4
r G................................ 7i 4 84	,
Id. bueno número 15 4 IA id........ SJ 4 9
Id. superior número 17 4 18........)
Id. Arroto númoro 19 4 20 .........j -tal- ,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 4 97.—De 6i 4 71 rls, oro (31, según envaso y número.
4ZUCARDE MIEL.
Polarisaeiún Sfi 4 9U.—De I j 4 5i rls. oro @ según envase y nú--mero.
Azúcar masoabado.
Común 4 regular refino.—Polarisaeiún 80 4 90.-oro @.
-De •!{ í 5} rl s
Don Domingo tle la Teja y Chávez, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel Ii ng 3 y Juez Fiscal
en el misino. ^	..... gos, y de no verificarlo se juzgará en rebeldía mu
Ha laudóme instruyendo interrogatorio donde fie- arreglo á las Leyes del Reino.	’	1
ne que prestar declaración el recluta disponible del —-Batallón Reservas de Monforte, Manuel Toral Vázquez, por sumaria que al mismo se le sigue, y usando de las ñiculta'íes que para estos.casos concedep las
Fíjese y publíquese e.-te edicto en ios diarios do ia ciudad para noticia del interesado.
Abordo, Habana, 26 de May > de 1885.—El Fiscal, Nicolás Arias de Suayoíra.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
I). .Tosí Costa y Cupull.
D. Migue! Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 de Julio de 18S5A-E1 Síndico, M. NSEs».
1865. —Euge-
Del CrCdito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba.............. .............
Cídutas hipotecarias al 6 pg interús anual Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 0 p.g interés anual.................
VENTAS DE VALORES.
5 acciones dol Banco Español, 4 7 p.g D. oro C.
2ó acciones del mismo Banco, 4 7 D. oro C
16 acciones del ferrocarril do Sabanilla, 4 51 p.g D. oro C.
5 ncclonoi del ferrocarril de Sabanilla, 4 50 p.g D. oro C.
10 acciones del ferrocarril Urbano, 4 57 p.g D.oro C.
$ 6,000 Renta del 3 p.g y uno do amortización, 4 77! p.g D. oro C.
9 acciones del ferrocarril do Sabanilla, 4 49 n.g D. oro C.. (ion dividen!».	1
$ 10,000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, 4 77 p.g D.
oro O.
$ 30,000 do la misma Renta, 4 76! p.g D. oro C.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cubo.
D. Celedonio Buharais y Espeso, Comandante grndur. do Capitán fiel Batallón Cnzadores He ia Unión número 2, y fiscal del expediente initru do en averiguación He la irie,Hilaridad é ilegalidad 11;. servada en los cargos pasados contra los cale» que lucren de ¡83 Escuadras do Santa Catalina, Vicente López Franco y Angel Tremois Durán, Porcstc mi tercer edicto y en uso de las faculta-¡ des que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á los referidos cabes Vi-cente López Flanco y Angel Tremois Duran, para (;ue en el término de diez días á contar des ie esta fecha, se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel He Infantería, y de no poder verificarlo lo hagan á la auto, ridad municipal del punto donde se bailen, para que éitas .1 su vez dén conocimiento de su residencia, la CUal se ignora.
Dado en Guantánamo á 23 de Abril de 1885.— Celedonio Bailarais.
D. Eugenio Calvo Blasco, Capitán fiscal del segundo Batallón del Regimiento de E-paña número 4 d0 Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como juez fiscal de ln causa instruida contra el ex soldado de este Cuerpo. José Rivero Trujillo y otro, pf:r lesiones inferidas á D. Urbano Dios Arcos, y habiendo sido condenado á sufrir diez días de arresto menor el referido Rivero, cuyo paradero se ignora, por este mi i tercer edicto lo cito, llamo y emplazo para que en el | térmiuo de diez días so presente en esta fiscalía á dar sus descargos ó remita á la misma noticia do su para, clero ó certificado de haber sufrido en establecimiento correspondiente á su clase los diez días de arresto mej ñor que le hau sido impuestos.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Bulo, tín oficial de la Provincia.
Dado en Palma á 26 de Abril de nio Calvo Blasco.
D. Alejandro Puertas Asenjo, Capitán graduado ^, niente de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana i( 5, y fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coroml primer Jefe del expresado Batallón.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal deis causa instruida contra el soldado do la cuarta cornpa. n(a da este Batallón Paulino Patrón Tresgallo por delito de primera deserción éou la circunstancia agí» vante de hurto do prendas al de igual elaso llamón Aramburo, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a! referido Paulino Patrón, para que en el término de diez días comparezca en la guardia do prevencióu que ocupa la fuerza do este Batallón -el cuartel denominado “Fuerte España” á respow á los cargos quo le resultan en la a a citada sumarb; bien entendido que do no verificarlo será juzgidopot el Consejo ’e Guerra competente.
Y	para ojuc este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Dado on Bayamo á lg de Mayo de J88o.~Alejan, dro Puerta.
D. Alejandro Tuertas Asenjo, Capitán graduado Teniente de la segunda compañía de! primer Batí-llón del Regimiento Infantería de la liaban número 5 v fiscal del mismo.
Eu uso dejas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de ¡a cuarta compañía de este Batallón Juan Marchan Novella, por el delito de primera deserción, por el presente tercer j último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de die« días comparara en ln «Timrma de prcvciic'Au de este Batallón, ,-iii[ en el “Fuerte raspan t pues do no verificarlo será juzgado mi rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Y	pma que este edicto téngala debida publicida-se insertará en el Boletín oficial de la Provine.» Gaceta de la Habana.
Dad ' en Bayamo ol dia 1(? de Muyo de 1885, Alejandro Puertas.
Comandancia General de las Villas.
D. Carlos Lanzarotc y Agüero, Comandante graduado Teniente del primer Esiuadróu de la Oomnudac-cia de Guardia Civil de Sagua y fiscal nombrad: de orden superior.
Ignorando el actual paradero del mulato Plácid-Chavian, cuyo individuo tiene que prestar deelaraciiw en la causa que me hallo instruyen lo contra el cabo segundo de la expresada Comandancia, Mamerto liamos Amor, por quejas producidas el individuo que« cita al Sr. Coronel Subinspector del Tercio, y usarii de las facultades que para estos c;V-os conceden 1« Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Piácid Chavian, para que eu el término do diez días á cont desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el |» blado de Santo Domingo, con el objeto indicado, fíje« y ( ublíqueseen la Gaceta oficial de la Provincia y el del Cuerpo para que de este modo pueda llega noticias del referido Chavian.
Sonto Domingo' 13 de Moyo de 1855.—El G pitán Teniente fiscal, Carlos Lanzarotc.
Ilustre Ayuntamiento de B jacal.
Presidencia.
A las 12 del día 17 del corriente mes en esfa Salí Capitular bajo mi presidencia tendrá efecto la subust de Ja Recaudación de un peso sesenta y dos y me¡!¡¡ centavos por cada res y sesenta y dos y medio cent« vos por cada cabeza de ganado menor que so bencfici en el Rastro, para el consumo público durante ele riiente ejercicio, con sujeción al plugo de condición! que s « halla de manifiesto en la Secretaría por el tif anual de 1517 posos, satisfechos por quincenas adán# tadas mediante fianza de 150 pesos ó en su di fecto fu dor personal; debiendo los que deseen interesarse en li subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arrt gladas al modelo inserto á continuación, acompañad» de cédula personal y caita de depósito por valor He® pesos oro; bien entendido que duiante una hora* admitirán pujas á la llana sólo entre los autores He 1» proposiciones admitidas.
Lo que se publica ¡ ara general conocimiento.
Bejucal, Julio 4 de 1685.—M. Marrcio.
Modelo de proposición.
D. N. N.. vecino de... según cédula que sen paña, ente-ado de las condiciones por las que subroj el Lustre Ayuntamiento el eobio de los derechos matanza en el Rastro, de tnaniíieáto en la Secretad Municipal, cuyas convocatorias se han publicado la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pi vincia, ofrece encargarse de la Recaudación, cod trida sujeción á aquellas condiciones por la cantil de... (el precio en letras.)
Fecha y Irma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacca.
Secretaría.
Exceptuados de subasta por la Real orden d de Julio de 1884 los arbitrios denominados‘ CoM ción de sillas en loa parajes públicos” “Corral de O* cejo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez I1 los tipos señalados como productos de los mismos J alcanzaban á la suma de 300 pesos en oro al afio V ■ vista de no haberse podido celebrar el arrendaran’11 de los mism s hasta el dia 30 de Junio en que cstab señalado por no haber ocurrido postor alguno; el.H1 tre Ayuntamiento en sesión ordinaria del dio tres los corrientes acordó se anunciase de nuevo al ptib el arrendamiento de los referidos arbitrios, adrail