un act*. de justicia eu 1» cauia Dûm. 280, segui'ia al moreno Tomás González j or ten-
Ÿ para eu publicación en la Gaceta oli-
pira«aí«e» ss^s-be
cánta los desde la fecha se presente en la < áreet de esta de audiencia á e\acu»r ciudad á dcocargarse da la culpa que le resulta eti la
c*¡rponm'i."'i,r.imte.-H¿b.ii» »timbre 2» de ^881
.......¿SJ&A.V.
do con otilen eeenteml jui lo.—Malanns y Beiit Galle.—I'or tnauoiito de
■.vi ov ii _ . a	i n mi lie rriirmir nr hciii i i: .iimi i ■ i e ■ i i
liur o
I rtñ I« t áraitr.“,™.«rl»rc« del ' pani...or unte ml bn d apuesto qu • por tres ndm¡ ros
«lUmnK !»« le l&Só.-Jolg. de la: consecutivos <’e la Gaceta oficial se o nv que á I le su sil i Florencio Beh ncouit. Fiandre«) Gi1 y .mis hi . a D. 1 Clix y 1'. H> im nogiI«1 ,
33ÌI F	1	¡A linde evacuar m acto .c.Uisti ia en F ci.ns.s. «ti da
Don José Mul la de a Te re y Uassiiye. Jui z -’e primen» luaiauciB eu propie. ud oí 1 partido judicial de toan
Por esta mi s-iíinn'a ■ arta de edicto, cilo, llamo y emplazo« Don S»ntiaifo Fir uz Cal ez», natural de Canana vei i no de San D¡< g< de los Baños, viudo, pio nietarlo y de 53 a (los, pura que dentro del Urinino de llueve días á contar desde la publicación de iste edicto se pieseule eu la cárcel de este paítalo rt d> acarearse de iu culnu que le re u'ta en la causa que se le sigue pi r falsificación en di cumeuto público; cierto y seguro de que si asilo hiciere si le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso rn las peuaa de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notlth a< iones que ocuriau.—Han Cristóbal .Setiembre :.0 de 1885, José Mí do la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celle.	3180 E O 4
D. Joié María de la Tone y Bussuve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judie al de Han Cristóbal.	,, ,	..	,,
Por isla mi fegundn carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Sxto Aivaiez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino del léimino de lis Mangas, cafado, niopielario y mayor de edad, par. que <le- t o de nueve j
»lias á contar desde el dei-u Omina publicación, s.- pie- ; 'ente en Ja cárcel de csle psrtido á di si nrgaite de 1« culpa que le resuJia en la causa uue fe le a’gue por bulto ile dos novillas á Don ltaluel Quintana y Zuyas y al moreno Migcel Cambón; cieito y siguro ne que si asi lo hiciere se le administrará leca y cumplida justicia. V en caso contrario quedará incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado jara los demás actos y notificaciones que ocui rail.—San Crislóbal Setiembre 28 de 188i.-Jos6 Mí de la Torre.—Por man dalo de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia,
8313 E O 3
D. José Mari» de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de iste paitido judicial de San Cristóbal.
Por esta rnl segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Rooaina Pér z, natural y vecino .du la Habana, casado, tobuquero y de 25 »¡ios de edad, liara que dentro de nueve dp s á contar desde e> ta pu blicación se priseuten en la Escr banta del actuario á' notificarse de la ai ciencia dictada en laiau a a.guida contra el mismo por alentado; y á rombiar abogado y
En curador pata su ilefema en la Supi rloridau; ap' rci-ido de que si r,o lo bici» re se elevará ls i au.-n, entendiéndose todas bs uotillcaclor.es y d< más diligencias con los estiados del Juzgado.—Han Cilslóba! Setiembre 28 de 1885.—José Maiía de la Tone.-Por su mandato, Santiago H. Gutiérnz de Celis. 3314 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera iuotarcia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Aveiino Cabrera y Guiñados, hijo de I). Avelino y Di Rosario, natural de Santiago de bis Vegas, soltero de 15 años y a| rondiz de tabaquero, para que en el término de nueve días á conlar desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado núm. 55, ft de.-cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le aigue por estafa á Don Faustino Fay»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará n cia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los esi redos del Juagado donde se le baián Jas notificación! s y demás trámites que ocurran.—Habana y Hetiembre 30 de 1885. — J< sé Godoy García.—Por su mandado y por D. Pascual G. Hervfla, Francise • de Oastro.	3317 E O 3
Don José Godoy Garrí», Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ele.
Por este inl segundo ediclo, cito, Humo y emplazo al confinado asiático Silvestre Cantón, para que en el término de nueve dius se presente en el p.eeidio (le ista plaza a descargarse de Iu culpa que le lesnltu en causa que so le sigue / or quebrantamiento de renuncia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrarío se le declarará rvbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Setiembre 30 de 1885.—Jofé Godoy García. —Por D. Pascual G. Hervás, F rancisco de Castro.
3316 E O 3
Don CJáudio Férez y Piquero, Juez municipal en propiedad, y accidentalmente de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguDdo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prado y Castillo, ompicado y mayor de edad; y á D. Celso García de la Riega, empleado, mayor de edad, viudo y natural de Pontevedra, para que dentro de nueve di»s de-jiués del último anuncio comparezcan en .ate Juzgado, calle del Inquisidor número 35 á contestar el traslado que de la ¿curación ti-seal se les ha conferido en la chus» que se les sigue por fraude á la Real Hacienda; cienos y seguros de que haciéndolo »sí se les oirá y administrará justicia y de lo contiario se les declarará ral elaes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pata quo con elios se entiendan los trámites que ocurran. -Habana Setiembre 28 de ¡885. —Cláudio Pérez y Piquero.—Por su umudato, Arturo Oui lut ti.	3292 E ü 2
contr i Don Manuel t.liva y I omínguez P r nur o e cuatro gu lina» y do* j,o lonas V para su pu 111,11 nino ! . ili- s I.tü.—Gti'lie- te iembre ‘-’5 il. .hio^-l iaii-
cisco Mi'iVz.	•T°*,.,C „°* JL
El Señor Ju.z. d* jubne a ingiunchi del distillo de B-léu, lia dispuesto por aolo mí qus par tres numero* con eculiv s de la Gacita oficial se convoque al pardo Alindo R oseoo y á su muiré la morena Ti nosa p la
que en illa hábil y hora de las lloco, c mparez. au en dicho Juzg do, sito Prado número 33. para evacuar un auto de just eia en causa eliminai. Y para su publicación en la Gnc ta libro la piesente en la Habana á £9 de Setiembre de 1885.—E.igio Bonacbea.
8200, COO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE OCTUBRE DE 1885.
Beai Habana.-M adrazo.
Casa de Beneficencia y Maternidad de la — Lipulado de mes, LJo. 1). José Girai y
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente higo saber: que rt consecuencia de! unció ejecutivo seguido por la Hra. Di Isabel Burnham, viuda de Zaldo contra la Sra. I¿í Dolores Sicre y Jusliz como euradi ra de sus menores hijos Don Joaquín Mi y D. José Ramón Betai.couri sobie pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle del Obispo número 85, tasada en once mil ciento cincuenta y ti es pesos veinte cntaros oro; p»ra cuyo acto se ha señalado Ja boxa de Iss ocho de a mañana del d a diez y sieie del mes de Noviembre próximo venidero, en los estrados del Juzgado. Consulado número 55.—Habana y Octubre 3 de 1885 — José Godoy García. —Por su mandato, Francisco de Castro.
3334 R 4
Eu los autos seguidos por Don Rafael Jofra y Fina coulra Di n Francisco Jir» ét.ez Herra en e< bro de peso*, lia dispuesto el Fr. Ju z de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberso sefalado el dia veinte y ocho de O» tubre próximo entrantq psralav.nta en subasta de los biem s embargados consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado «fu na Vista,» s to en el término mun cipid de Iaguiiith.s en iste partido judicial, crrnpuesto de veinte y cinco caballo ríos de ttena,con sus fábiieas, máquinas, trema, smili as de caña, dotación de patrocinados y auimalts y cuanto le es anexo: linda dicha finca al Norte, con el camino Real de Li gutiillas á Matanzas,—al Sur, con el ingenio «Hsnta Agustii a» y el demo ido «San Fruncís co.»—al Este, c n D n Fedio y D. Baitolomé Muñíz,— y al Oeste, con el ingenio «Santa María.» Don Antonio y Di Jcsifa Hernáncez; tasado tod*> en ciento tres mil seiscientos cuaienti y tres pesr s veinte y cuatro centavos en oro; á fin de que h s que quieian hacer pr< posi-cii lies ocurri.il el dia seña edo á las dece en las pueita* del Juzgado. Y para que tenga efecto la publica, ión di-puesta en la Gaceta cflcial déla Habana, libro la presente en Cárdenas y Hetiunb-.e 29 de 1885.—Domingo Pérez Manso.	3301, R 3
CONVOCATORIAS.
EISr. D. Jorge de la Ca'le y Gómez, Juez de primera instancia ¡merino del distrito Bur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dis| uestoque por tres números de la Gnctta oficial se convoque á L>. Remigio < astillo, para que dentro de) término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa forme da tu r hmt > de una muía, una albsrda y una cahizada. Y cumpliendo lo mand do Irma 1» presente en Matanzas y Setiembre 25 de 1885.— Flotenc o Belaucourt.	3269, O O 6
El Señor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instanc a interino oel dntrito Sur de e ta ciudad y su partido, por aut’ mí ha dispuesto que j or tres números ce la Gaco a 1 flébil se ronvoque ft D. Nicolás Valencia, para que dent-o del término de quinto di.i comjnrezca eu el Juzgado parí evacuar un acto de just cl'i en la causa fo imada contra 11 t eferido Va lene a por hurto. Y cumpliendo lo n andado fiuuo la presente en Matanzas y Hetiembre 2S de lá-5.—P. O. de B -tancourt, Ldo. Juan Viusge rs 8303.* C O 6 El tr. I o:i Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera i. 8turnia interino del » i.-trito Hur de esta ciuc'ad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre. nú meros de la Gaceta oficial se convoque á un moieno conocido con el apodo de Chaleco, paia que duitru del téimno de nueve dias comparezca • n este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cauia formada por hurto de varias prendas de r pa á D. n Francis-o Cruz Ramírez. Y cumpUéndo lo mandudo firmo la presente eu Mstauzts y Setiembre 23 de 1885.—Ldo. Juan V na-g» ra«.	33(4. COO
El señor Jui z de primera ii stamia del distrito del Piler por ante mí lia dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial s>- e nvoque ¡1 U" joven blanco como de 7 á 8 f ños de e 'nd. que eu la taiile d 1 veinte y si. te del c< rr.ente estando en la Borní ría del «Ciub Alnietidaref» se quejó á una psreiu de orden pú-b i. o, q..e un moieno le habi* ir»lado de arnba j món que llevaba, y como .-e r sis! e-o liv/.O con una miwj,; oeuio «siu jsuio á h » personas
LISTA de loh Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernog Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, I). Rafael de la Torre.
Alquízar, L). Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ay un tamiento.
Arcos de Can así, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, 1). Imis Guiíbeau y Perez.
Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, 1). Justo de la Guardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-miento.
Candelaria, I). Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Yalentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ay un tamiento.
Ceja de Pabló, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Vilhilon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del miento.
Guamutas, D. Justo de la Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, 0. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
.Tánico, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Catalina, Secretario del Ayunta-
Ayuuta
Guardia,
Ayunta-
Guardia,
Artigas.
del Ayunta-
re
La
miento,
La Salud, D. Fidel Las Cruces, Secretario miento.
Jios Abreus, D. Manuel Yillalon, sidente en Cienfuegos.
Los Balados, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretar i o del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevítas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del eamba'ar un; Ayuntamiento.
á ello, le a>re-1 J „ . .
Qmvican, D. Ramón ^íera.
Rancho Yeloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de ia G uardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Yegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José.Baena Ruiz.
San Diego do Nuñez, Secretario “del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
S in Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A yuntamier.to,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova,
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DEL CÏÏEQE E.	«institución
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y do esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Excino. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta do Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
REGLAMENTO
TAHA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAMIENT0S
DE Li RIQIÜZ.4 RUST ICA V TUBAVA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROHIJADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
Di venta en esta Imprenta.
De veut a en esta el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MCI INTERESAME PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vendo en la cade de O’Reiíly númer j 12-
LEGISLACION
DE
ISfSTISUCCION PIJIILKIA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con Lie modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en elDespacho de esta Imprenta
COLECCION
DE LAS'
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirijida su publicación y anotada
D0R EL
REVISTA CUBANA.
POR
(ZL Enrique José Varona,
Se lia repartido el número 3 del temo 2o do esta interesante publicación que contiene el siguiente
SUMARIO.
NICOLAS HEREDIA.—La censura de teatros en el antiguo régimen.
—J. R. MONTALVO. — Deformaciones artificiales del cráneo.—Tercera réplica al Sr. L>. Juan Iguacio-de Armas.
-FERNANDO N. FREYRE.—Estudios pena les.—Fundamento de ¡a responsabilidad criminal y del derecho de castigar.— (Conclusión).
—MANUEL SANGUIbY.—Cristóbal Colón y los caribes.
—ANTONIO SELLEN.—Conrado Wallenrod. —Cunto IV.—(Continuará).
—ANTONIO BACHILLER Y MORALES.— El castellano eu América.—Bibliografía Americaua.
— NOTAS EDITORI ALES.—Historia postuma je Colón.
—MICSELANEA.—José Agustín Quintero.— Producto de las obras de tíoeihe.—Publicaciones Jlis-panc-A'nericaoas.—Noticias científicas.—Noticias literarias,—Noticias artísticas.
LA AMERICA
GE BiHiHONDE, BORBOLLA Y
C.
A
Exctuo. Si*. P.
Romero Girón;
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. to^ mo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
PARA LA
ADMINISTRACION I CONTABILIDAD Dlí LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
REisrmoioisr de oufunttas. IPIMM r MUHOADA DBSEflVAB por Decreto del Gobierno General
l)B 27 08
ilIAYG — : o ; —
08 1881.
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á.escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén,! desde los más ricos, elegantes y lujosos,1 íasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRBCIÍíi DE GANGA,
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios eu esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que lícitamente se le eucoaúende, privados ó judiciales, inclusos los que dependan óe escribanías, insciipciones en el Registro de la Propiedad, etc. etc. Despacho de pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agen cia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales .puntos de esta Isla, Estados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
mprenlaá pesos 1-50 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia* sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sopan más que leer.
Se vende en la Iinpj-outa del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDiar 4 PESOS billetes.,
Se hace todo clase de prendas de 110-vedad, por tener un gran surtido tle! brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas1 sueltos.	Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia
Se compran prendas viejas, muebles y, y Comercio de drogas y plantas pianos, pagando t>ien. ’	v	medicinales
c. .	..	.	Hechas extensivas á esta hla por Real orden de 4 de Enero de 1883
Se alquilan planos.	r
TELEFONO 208.
Si milia ia s»U lapsali i s^l-5(> Mlitu,
VIS!
para !a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones quo lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
HOJAS DE MICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR DEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro <ii»icrrero.
En prensa esta última producción de/ eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS J1JDICIALES-ADMINISTRAT1Y0S, Y CONTENCIOSO-A D MIN 1ST R ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
DR» JÜAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(fclJOTA I»l] TOCA.
CONSULTAS DE 11 Á 2.
SOCIEDADES Y EIKZPBESAä.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco deu Comercio.
Balance en 30 de Setiembre de 1885.
ACTIVO.
Almacenes Je Reg!a........
Casa del Banco ...........
Kerro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios.....
laja...................  |
Documentos en (tartera..J
Cuentas al cobro....... ...!
Cuentas por liquidar......I
Acciones de la Compañía...1
Cambios................. !
Mobiliario............. ,
Castos Generales........
PASIVO.
17500 acciones de $200...
Sobrante de Capital .....
Ferro carril Bahía cta. Ke-caudación................
Cuentas corrientes.......
Cueutas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en.
acciones y cupones....
Saneamiento de cióditos....
Cambios..................
Productos .... $202510-65 Meuos div. acordado.70000
Oro.		1 Billetes.	
2940000 60000 3500000 66340 770382 400152 14512 25975 76112 67308 10000 105511			
			
			
	43 61 59 21 6.8	G81913 327694 19204	1)2 59 32:
	66		j-	
	93	fi4l39j02	
8036296	U	10S2948¡95	
Oro.		Billetes.	
3500000			
498634	01		
40999	49	. 80945	41
1069:344	6#	831601	35
3652	67		...
1317G	90	0085	23
2614710				....
41312			
ft V Q ôi R	70		
	7U|	156829	19
192510	75 1	44871	72
803G296	n!	1082948 95	
El Director, Lúeas García Ruis..
IMPRENTA DÏL líOBIEEXÓ \ CAPITANIA GENERAI Pilli S, M
i