El Excmo. Sr. Ministro du Ultrnni ir comunica «1 Exorno. Sr. Gobernador General la Itial or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 638. Exorno. Sr.—Vista la carta oü dal de \ . E. numero 364, fecha 21 de Abril último, dando cuenta de haber declarado vacanto la plaza de Otícial quinto de Rentas on la Administración Subalternado Hacienda de Cienfncgos, por haberse ausentado sin autorización alguna L). Fulgoncio Llorcns, qnc a desempeñaba; el Rey (q. \). g.) tenido á bien aprobar lo resuelto por eso Gobierno General > declarar cesante, con el haber que por clasificación
le corresponda a dicho funcionario.—De Real or*
den lo <ligo á V. E. para su conocimiento y efee
t0B._Dios guarde íi V. E. runchos años.—Madrid
Junio 1.“ do 1885.— Icjsda.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con estafe-clin, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 do 1885.—El Subintenden te goncral, Juan M. Ortiz.
una vez más á todas las Durante los cuatro primeros dias hábiles contados e>te edicto, se insertará en el Boletín de la Provincia y
Gaceta de la Habana.
Habana 21 de Junio de 1885.—El Capitán Te Monzón.
dependencias de Estado e1 puntual cumplimiento do desde el de la celebración nel roLrido sorteo, podían pa-l,, r.n’piindn Kobic este tervl' io, cuva espedirá marcha sar á esta Administración ¡os señores suseritores á reco-
pendencias y demás ile quieues toca eum)>l
Habauu, Julio lo de 1885.—Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número .308.—Fòlio 110.
Habaua, G de Julio do 188.).—El Administrador i general, A. El Merques d-: Cantri »,
V-jd y ( hivez, Teniente del Baje Isabel II 119 3 y Juez Fiscal
en el mismo.
Hadándome instruyendo interrogatorio donde tie-
------- lie que pregar declaración el recluta disponible del
Batallón Reserv e de Menfirte, Manuel Toral Váz-Desde e¡ día 14 del corriente mes.se dará princ’pio quez, por sumaria que a! mismo se le sigue, y usando á la venta de los 17,0011 billetes do que se compone t i de las faculta'es que para estos casos conceden las Don Longiiio Kqoirós, su apoderado ó herederos soiteo ordln rio n<? 1,194 que se hade celebrar £ las sie- reales ordenanzas á los (.tidales del Ejército; por este ubiese fallecido se servirán presentaise te de la mañana del día 24 de Julio del corriente uño, mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido To
............. distribuyéndose d 75 p.® de su valer ti tal, en la forma ral, para que en el téi iniuo de 10 dias, á contar desde
si.miente:
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno Sr. Gobernador Goncral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 643.--Exeni'i. Sr.—Vista la caita oficial de V. E. número 3f»2, fuella 27 do Abril último, dando cuenta
•qe multi niirii.ip.i *0. 1101
caso de <,ue li
eti esta Contaduría General en hora y dia hábil y lér-mino de quince, á recoger el pliego de ti» censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de , Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingreso' y pa- ¡ gos de la AdniiuUtraoióu de Matanzas; en la ¡nteligen- ¡ cía que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriate.

fu. T>ni iirvM.fi u.) rii bttíu *
cados, la cesantía solicitada por el Oficial 5.°, Vis ta de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana do Nnevitas, D. Mariano MuryMnfioz; ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante con el halu r que por clasificación 1c corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeet03 correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 1.“ de Junio do 1885.— Tejada.”
Y	puesto el cúmplase poi t?. E.con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
4
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ¡a Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 65S — Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g ] ha tenido á bien aprobar la permuta concedida por ese Gobierno General de la que da cuenta en carta oficial número 881, fecha 11 de Mayo último, solicitada polios oficiales cuat tos do Administración D. Caycta tuno Tarridn y D. J06C Moreno Fernandez de L11-ra, nombra rulo en eu virtud al primero para servilón la Administración principal do Hacienda de Santiago do Cuba con cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos de sobresueldo, y al segundo para prestar sus servicios en la Secretaría de esc Gobierno General con igual sueldo y novecientos do sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios gualdo A V. E. muchos años. —Madrid 2 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 do 1885.—El Sub-Inten-donto general, Juan M. Ortiz.
Número 506.—Folio 116,
Don Bafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueri n de la Administración Je Contribuciones de (Jienfuegos sus aporrados ó herederos si hubieson fallecido se servirán pres?ntaise en esta Contaduría General en hora y.dia hábil y término de quince dias árecjer sus respectivos q.« i-fp,.-»-, a ''Inr-ólua-pnr el Tribunal do Cuen-
tas del Reino, en !a de Rentas l’ub ¡cas do la expre-a da Administración, correspondiente al mes de Abril de H73, eu la inteligencia que do no presentarse á rt-cojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios co isi-guientes.
Habana 3 do Julio de 1885.—El Contador Gene ral, Aníbal Arríete.
NUMERO DE PREVIOS.	. is previos
1 de 		S 106 000 50,000 25,060 10 000
	
	
1 de 		
2 de 5,060 .. .. 		3 0.000
10 de 1,000		 		ío.ooe
597 de 500		298,500
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la deCeuadel premio mayor.	4,500
2 Idem de 500 id, id. para el Sí-gun-	1.000
2 Idem de á 5Ü0- id. íJ el tercer id.	1,000
626	8 510,000
la fecha en que su publique este edicto, comparezca en Imporle de el Castilh» de la Cabaña de esta Ciu lad, con el objeto
- arreglo á i rJenonza.
Y para que e‘ te edicto tenga la debida publicidad so ii seriará en la Gaceta Oficial y Boletín (.oficial de la Provincia.
Cabaña 16 de Junio de 3885.—Domingo de la Teja.
Número 369.— Fólio 116:
D. Joaquín Ramírez y D.Enrique Bínsola, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Saut’ago do Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do qulrce á recojer sus respectivos pliegos de reparos de (lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas marítimas de la expresada Administración co rrespoudiente ni raes de Diciembre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se íes ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 307.—Fólio 116.
D. Luis de Sanquírico, Interventor que fuó de la Administración de ontribuoiones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General t n hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en ia inteligencia que de 110 presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios cousi guien tes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
El Excmo. Sl\TVf iiTTsTFo <Te fifí ni t mu- como nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 644.— Excmo. Sr.—E! Rey [q. D. g.] ha tenido á bien confirmar ol nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 393, fecha 30 de Abril último, á favor do D. Ramón Basols y Seguí, para desempeñar la plaza de Oficial 5.°, Vista do la Aduana do Nnovitas, dotada con el sueldo atina! do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo, toda vez que dicho individuo ha desempeñado mas de dos añ >s igual plaza y reúno por lo tanto las condiciones exigidas por el Real Decreto de 2 de Octubre del año último.— Do Real ordott lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 do Junio do 1885.—tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ovlxz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrigue?., autorización para hacer aprovechamientos foréstalos en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al termino municipal del Quemado do Guiños, provincia de Santa Clara, y en virtud do-lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el termino de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6C presente oposición alguna se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción dé los productos que so
Número 30-5.— Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor quo fueron do la Admi nistración de Contribuciones de. Oienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubíeseu fallecido so servirán presentarse en hora y dia hábil y término de quince á recojer SU3 respectivos pliegos do reparos deducidos ■por el Tribunal do Cuentas dol R.«n la dadistas Públicas do Ja oxf«-«¡snda Administración, correspou diente al me3 de Marzo do 1873, en la inteligencia que de 110 presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio do 1885, —El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de ia Habana.
Censos.
Desde esta fecha hasta 31 del corriente se hallarán ai cobro, sin recaigo alguno, los recibos do réditos de censos de regulares vencidos eu el mes de Junio próximo pasado, y se anuncia á los censatarios, para que concurran á ingresar su importe á Ja oficina del Recaudador do bienes del listado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que trascurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el 2 p.g de recargo y se procederá al cobro por la vía de apremio conforme á Iostrución.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Capital, deberán presentar los recibos de la contribución correspondiente á todo el.año económico de 1884 á 85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana I9 de Julio de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
1 n f o » t iv rv

•*4«
Habana 17 do Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de J\ Porluondo.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Desierta la 2.a subasta celebrada en 4 del actual para adjudicar el suministro de 1980 tejas iYancesa8 necesarias para obras de reparación del Arsenal, lo Excma. Jnnta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha acordó repetir el acto bajo las mis rúas condiciones del pliego que vió la luz con el anuncio respectivo en la Gaceta de esta Capital número 137 correspondiente al 10 de Junio; y so hace saber por este medio, para general inteligencia de los que deseen tomar parto en la licitación; la cual tendrá lugar al espirar el plazo do diez tlias desdo la publicación del presente y que oportunamente se señalará.
Habana 6 de Julio de 1885.—José María Autrdn.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
Negociado de Intervención—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset, Administrador general de Loterías que fuó de esta Isla, su apoderado ó herederos oaso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración General en dia y hora hábil y término de 15 dias, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas drl Reino eu la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligeucia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Julio 7 de 1885.—El Administrador ge-
no ral, -i. Ul Jlfjet un o tZ©
Precio do los billetes. — Iíl ent< ro 8 40, ei medio $ 2Ó, y el cuadragésimo $ 1.
L 1 que so avisa 41 públc> para geneiai inteligencia.
Habana 6 de Julb de 3885.—El Acministrador general, El Marqués dt Gaviria.
AJminislración déla Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, un paquete de muestras áia or ’en conducido por el vapor español “Niceto,” procedente de Liverpool en su expedición de 2 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado ias correspondientes declaraciones se servirá verificarlo en el término de 8 dias con arreglo al artículo 53 de las ordenanzas, pasados los ( uaies se considerá abandonado dicho paquete, procedióndoso al remate del mismo.'
Habana, Julio 2 de 1885.—Fernández.
Don Luis Portero y Loque, Teniente del 29 Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de la Ha burm y FLcnl de la misma.
¡ Habiéndose ausentado de esta Provincia el guardia 2g licenciado que fué de esta Comandancia, Juan Péiez Pastor, á quién estoy procesando por muerte duda en funciones del servicio a bandido José Febles
: Vega (a) Che V(ga.
' Usando de las facultades que en esto casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Pérez Pastor, sf halándole la casa cuartel que ocupa la fuerza en la Habana ó en esta (. iudad ó en cualquiera otra del Instituto tanto de esta Isla, co-, mo en la Península ó donde se le dirigirán en dicho caso exhortes; pues el objeto és, ne que pueda eleg'r defensor, señalándole c! plazo de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y de la de Alicante.
Nueva Pazá los 4 dias del me3 de 3885.—Luis Portero y Luque.
Orden de la Plaza del dia 8 de Julio de 1885. Servicio para el día 9.
Existiendo en lo» Almacenes de esta Aduana, 23 cajas quesos marca E. K. á Will y Hermanos, condu-ellas por el vapor español ‘‘Bremeña,” proced ntc de Hamburgo, en su expedición de 2 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones; se'servirá verificarlo en el térmi-ino de 20 dias con arreglo alaitículo 84 inciso 3? délas ordenanza.«; pasados lot cuales, se considerarán abandonadas dichas mercancías, procediéndose al de las mismas.
Habana, Julio 2 de 1885. — Fernández.
Jefe’de dia.—El Excmo. 8r. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan-A. Balices.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas D. Gaspar Quiroga,
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército, rpmrite1 Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Francisco Fobredo.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma don César García < 'araba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete?. TOTAL
Contaduría del Arsenal de la Habana.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cr. rosos. Cs. Pesos. Ce.
Por importación.................
„ Exportación..........
aVegación—................
„ Depósito Mercantil...........
„ Intereses de pagares.........
„ Multas por miraciones........
,, Resultas de 188 á 8 ........
13053 70
lívnp <•*. 7
310 62
0 7-1
1450 41
SUMA.
1 1021 73	2604 41	1752C U
Existiendo en este Arsenal 9 bueyes innecesarios, para las faenas del Establecimiento, y acordado por la Junta económica del Apostadero, su enagenación. en la cantidad de 468 pesos 18 centavos oro, se hace público por medio del presente anuncio, pudiendo los 7— — que deseen tomar pacte en su adquisición presentarse atina or ptl contaduría del citado Establecimiento, donde se 319 82 encuentra de manifiesto ei pliego de condiciones para
......; dicha venta, cuyo acto tendrá lugar como 5a subasta
en este antedicho Arsenal, el dia 14 del mes de Julio actual, á la una de la tarde.
Arsenal do la Habana 3 de Julio de 1885.—Manuel itl artín.
V n
IMPUESTOS.
del Municipio			2030 54		 2030	54
,, el do 10 p.	% sobre pasages		- 148 '.2		 143	62
,, el de Carnes fresca»						 		
	Por el de 2¿ cts por			
Para la Junta	tonelada de des-			
do Obras del ■{	carga		318 OS		 31S	08
Puerto		,, el de Atraque, Pontón y Draga	12 37		 12	37
	TOTAL		1743L 34	2604 41 3Ö035	75
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado h ista la fecha en este mes por todos conceptoi
Idem hasta igual dia del año anterior............. 103474
De más en 1885......
Habana 7 de Julio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernándoz.
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Consejo de Gobierno de este Banco, on sesión celebrada en esta fe< ha, ha acordado, en vista de ¡as utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de Juuio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual,'en adelante.
rc-os Cs Lio quo se hace saber á los señores accionistas pava '	_1 su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual
1886H7 38 observancia de lo que respecto ni particular previene 1)0 el Reglamento en su artículo 28.
0ÁT33 33 i Habana, Julio I9 de 1885.--El Secretario, .7, B. Cantero.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo IO9 del capítulo 2o del Reglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, de hielo alumbrado de gas, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, ferretería, carpintería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, curante el año eecrómico de 1885 á 86, en la subasta celebrada en
ut'dio cftrsyt-r; la Tunta bifacuuhtdo anunciar una con vocatoria de proposiciones particulares, bajo l-s mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar eu las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 17 del corriente y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que
Los Sres. D. Eduardo Aragón y D. Francisco Picazo, Administradores pagadores número 2 y 6 respectivamente que fueron de esta Renta se servirán presen-tarse^ en esta Administración en dia y hora hábil y desearen interesarse en la misma, concurran á la hora término de quince chas a recojer un pliego de reparos día fijados ante ;a Junta Económica de este Establecí-i 6 aC\('v	^°r j	i^1 ^una (,e	^ uen}as del^Keino en	in¡ento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el
a ae	esoro de	Ja expresada	Administración Gene-	17 citado para su celebración, con objeto de informarse
ra., coriespond ente al mes de Diciembre de 18/o, en	p] iego de condiciones y precios límites que han de
a íu eogencia que de no presentarse se les ocasionarán reg¡r en ja subasta, los cuales estarán de manifiesto en 03 pm juicios consiguientes.	esta Secretaria de eolio á cuatro de la tarde diariamente.
1 “ a"a J1“1 > ^ 'h* 188o.—El Administraaor Ge-¡ Los autores de las proposiciones que se aceptaren ’ ' ' 1^aulucs de Gavina.	y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán
T	„	T-,	tvi- ~¡->	obligados á satisfacer á la faceta uficial de esta Ciudad
. .-Gcs	brea.	D.	1< eiix Frades	y D. Juan Obeso, Ad-	el importe de I03 anuncios que hubiere 'nsertado, hacién-
milustradores pagadores numero 2 y 6 respectivamente, ,1 „1 a riel tnf.nl imnorte, si uno ardo verificase el suministro que fueron da esta Renta
esta Kenta so serviráu presentarse en esta Administración General, en dia y hora hábil y término de. quince diat, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia, que de no presentarse á recojer aquel, se le acasionaráu lo> perjuróos consiguiente».
Habaua Julio 7 de 3885.--El Administrador General, A. El Marqués de. Gaviria.
de todos los ramos y á prorrateo, entro los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó tamos separados.
Habana 7 de Julio de 1885.—El Secretario, José F. Villuendas.—Vto. Bno.—E! Presidente, Lhutó.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Julio de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid & 233$ p.g y ciorru do 233J á 233J r.§ í las do».
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anuales, ox-cU[)6n............. 77 & 76J p.§ D. oro.
ídem id. y 2 id........................
Idem de anualidades, ex.......T........
Billetes hipotecarios .................
Idem del Tesoro do Puerto Rico.........
Idem del Ayuntamiento..................
Ti POS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Renta de Anualidades, ex-cupón..... á C2j
B nos de! Ayuntamiento............. & 71
-Himno Español Se la l»]a Jo Cuba, ex-dt á 74 Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... á	49J
Compañía Española de alumbrado de gas	& 7-1
Cauiim s de Morro do Matanzas A Sabanilla, Cx-dt......................... S	50A
Idem de Cienfncgos y Viltaclara.... íi	45
IdemdelOeste....................     £	92J
VENTAS DE VALORES.
10 acciones dol ferrocarril do la Habina, ¡í 69 p.2 I). oro C. ó acciones do 11 mis "a Empresa, A 09 p.g. D. oio C.
2n acciones de la reforida Uiup esa, á OS p.2 D. oro C.
20 nociones del ferro-carril de Cltrdcnns y Jfioaro, á la pr.r oro C. S acciones déla misma Empresa, á 4 p.g D. oroC.
9 acciones do la referida Empresa, ií la par oro C.
5	acciones do la dicha Empresa, & la par o o C.
S 20,0a)!) Renta del 3 p.g y uno do amortización, A 77 p.^ D. oro C.
6	acciones de? ferrocarril Urbano, á 58 p.® D. oro C.
7	acciones dol ferrocarril do Sagú«, á 41 p.§ oro *"*•
14 acciones dol ferrocarril do Cuibarion, á 3v* p.® D. oro C.
19 acciones do la iiús-na Empresa, á .*S p.§ JL oro C.
27 acciono* do ia referida Empresa, á 364 p.§ D, oro á pedir hasta el 15 del mes j róxitno.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
R.n,.,-:,, 	 8 á 5 p.2 P. spfyc.	
	 19*4 20 n.g P. 60 cliv.	
	í 54 A 5} p.§ P. 60 d[v.
	
	f 8* íi 9 p.g P. 60 <4IV.
	( 6 p.? hasta 2 meses, j 7 p.® hasta ?, 8 p.g
I u.iou* 1 J v, [oro y billetíd.	
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes do Dorosne y Rillieux, bajo á regular..........................   i24	&	13	reales	ero	@
rdom id. id. id. bueno í	superior...... 13J	íi	14	,,	„	,,
Idem id. id. id. florete............... 15J	á	16	„	„	,,
Coguoho. inferior íi regular número 8 ú 9 (T. II.) ............................. , , „
rd. bueno ¡t superior número ID í ti . (» ú 64	„	, ,,
Quebrado inferior lí regular nfimero 12 S
14........ ............ ............. 74	d	34	,,	„	„
Id. bueno nliincro 15 íi	16	id........... 34	i	9	„	„	„
Id. superior númoro 17 íi 18...........1 Q1 , ,0
Id. florete número 19 d 20 ............f	'	”	” ”
CENTRIFUGAS I>E GUARAPO.
Poiarlzaciún 91 número.
í 97.—Da 64 4 74 ris. oro @, «cgún enyaze y
AZUCAR DE MIEL.
Polariaaoidn 86 í 90.-mero.
-Do lí í 54 rls. oro @ según envase y nú-
AZÚCAR MA8CAEADO.
Común í regular refino, oro
-Polarizaciún SO d 90.—De fi d 5J rls.
CONCENTRADO.
No boy.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blantb y Botey.
DE FRUTOS.
D.
D.
3085,008(0 y Cupull.
Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
Rabana, 8 de Julio de 1885.—El Síndico, M. Núñoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Pin ir del li o.
En la sesión celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer se acordó en virtud de lo comunicado por ei Sr. Presidente de la Comisión nombrada para . entender en la subasta de la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia de no- haberse presentado post' res á la misma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que la anteriormente publicadas en Le Gaceta de la Habana del dia 6 del actnal y Boletín Oficial de la provincia de 26 de Mayo anterior, cuyo acto tendrá lugar el dia 8 dei próximo ines de Julio á las 12 de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público pura general conocimiento.
Pinar del Rio Junio 25 de 1885.—El Secretario, Miguel Novella.
AVISO AL PUBLICO.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, ex-d? ....
Banco industrial........................
Banco y Compañía de Almacenes de Ko-
gla y del Comercio....................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina........................
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..............................
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur..................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................. v#4
Compañía de Almacenos de Hacendados. .... Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana.............................
Compañía española do alumbrado de Gas...
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana......
Compañía de caminps de hierro de la Habana................................ 69
Idem de Matanzas íi Sabanill», ex-dv°....
Idem de Cárdenas y Jíícaro.......... Par á
Idem de Cienfuegosy Villaclara...*.........
Idem do Sagua la Grande............. 41 & 40
Idem do Caibarién ú Sancti-Spíritus. 39 á 38
Idom del Oeste
_____r__________ J____________________________________Fiscal de la SU- j Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
globos las 2,000 bol as que con 505 que se extrajeron inaria que por el delito de lesiones, instruyo contra' tánza8...................................
1 en el antei ior sorteo que también habrán de intro- el artillero Fra
Observando esta Contaduría General, que la remisión de las nóminas de haberes, relaciones de material y demás documentos mensuales análogos, no se
veriti' n precitamente el dia 20 de cada mes come está ___Hl_____
prevenido por dispetioenes que no se hallan modifica- de> mañana^ so verificará ef sorteo.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería y Fiscal nombrado por.ei se-<	I ñor Coronel Comandante Principal del ¡trina del
El iúnes 13 del corriente mes, á las doc« en punto Departamento Occidental, de su mañana, después de un conteo general y de En uso de las facultades que las reales ordenanzas escrupuloso examen, se introducirán en sns respectivos del Ejército me conceden, como Juez
mies, instruyo contra1., ...
ancuco-Terrero M ya; por este tercer, ídem del Cobro........
ano D. José B>Iu-i íóom de Cuba.... ...
-	.	,	, ----------- --A........—	„„.,w-----------------M......... .v.u.«..,. ~e 10 di s, com¡\t-; R°Sneríad8 Cáraenas-
ordinario número ¡,193. A la vez se introducirán ias rezca en ia guardia de prevención del Cuartel do Ar-1 dio bolas de los premio« correspondientes al expresado tille» fa, sito en la calle tíe Cuín póstela de esta Capital,
6°6te° mLo°U kls 13 aProximncioms forman el total de con el fin de evacuar un acto de justicia; pues tíe no 1 Del Crédito Territorial Hipotecaria de ta
premios.	verificarlo, quedara sujeto á lu responsabilidad que Isla de Cuba......................
El martes H del mismo mes á las siete en punto pudiera caberle en la sumaria de referencia.	i Cédula» hipotecarias al 6pS ¡nteré«anual
A	“’‘I	Y !>*«•« conste y tenga la debida publicidad ¡
ú 68 p.5
4 !>.:
59 Ä 58
D. oro.
D. oro.
D. oro. 1). oro.
a oro.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Nu habiendo tenido efecto por falta de liciíarjofés el dia 30 de Junio próximo pasado, el remate de los arbitrios denominados “Derechos (le matanzas,” “Producto del Rastro,” "Carro conductor de carnes," “Baños de Santa Rita” y “Cuidado de Jes ciibullerías quo conducen los labradores al Mercado” durante al próximo año económico de 1385 á 86, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer sacar du nuevo á remate los indicados arbitrios con los tipos respectivamente de 85016—22S6 -760—360—y 360 oro, bajo las mismas condiciones estipuladas eu los pliegos ya publicados, debiendo llevarse á cabo dicho acto en la sala Capitular á las 12 de la mañana del dia 20 de los corrientes ante la comisión que ha sido desiguada al efecto con arreglo á ia Real orden de 31 de Julio del año'ante ior.
Lo que se hace sabsr al público do orden del se-ñer Alcalde Municipal Presidente, á fío de que Ils que deseen hacer proposiciones las presenten i-l dia y hora ya designados, adviniéndose que los pliegos d. condiciones se encuentran de manifiesto en e3ta Secretaría á mi cargo.
Guanabacoa Julio 4 de 1835.—Juan Faura v Ruiz.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitnrjOFéS ¡a subasta de los servicios de “Limpieza pública ’* cuvo tipo es de 15008 oro, “Alumbrado público de aceite de carbón” en 16008 oro, “Suministro de maí.?.” cuyo tipo es de 6 pesos oro por fanega, y composición <le Jos faroles del Alumbrado público de aceito cuyo tipo és de 2 pesos oro, la Sección 3a encargada de estos asuntos ha señalado el 14 del corriente para la celebración de nuevo remate de les citados servicios á las 12 en punto de su dia en la sala capitular y ante la misma sección; y se hace púb'ico por este medio pura que las personas que quieran hacer proposiciones ú algunos do dichos servicios las presenten en pliegos cerrados con arreglo á los pliegas do condiciones publicados en la Gaceta del dia 19 del próximo pasado Junio.
Regia 4 de Julio de 1885.—Ei Secretario, José Al. Siíuchez.
i ducirse y las 14,435 que existen en el mismo globo, edicto, cito, llamo y emplazo al paisa completan los 17,600 números do que consta el sorteo da Fénix, para quo en el término de
OBLIGACIONES.
Anulado por el Gobierno Civil de esta Provincia, el acto del remate del arbitrio de “Puestos Públicos,” para el corriente af10 económico do 1885 á 8(1, la Sección 3j encargada de estos a-untos La señalado el dia 14 del actual á las 12 en punto de su dia en la casa Con istorial para que tenga efecto el remate de dicho arbitr o cuyo tipo es de mil cien pesos ore; y se anuncia por este medio para c[ue las personas que quieran, hace' preposicione- al citado remate las presenten, ion arreglo al pliego de condiciones publicado en Ja ¡Jace-ta del dia 19 de Junio próximo patudo.
Reg'a Julio 4 de 1885.—ÉJ Secretario, Jc*é M. Sámjhc*.
■ .