1
villa á descargar«« de la culpa .,ue le resulta en la euu.sa Don Juan Valdés P«gé«. Juez de primera instancia i n de Céaprdea y GVfdgny.-Por «r «ida'o de iíu Srfa Ra-qué se le sigue por coaccl6n: seguro de que haciéndolo ,	propiedad del dlrtrlto de Cerro.	mfLrlrtn fn treY
aa( se le oirá y administrará Justicia y en ciuo contrario j	Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y blicacióu t u tres
El 8r. Juíz de primero instancia del r rado por an-
îlot di-¡rito del Cerró	fael Gálii dol Y c um i lien o lo mandado para su pu- te ml ha dispuesto que por tres números consecutivos
propiedad del dis trito del Msrro.^	,,_____'	.... (»¥8 ü01Ueros de la Caceta otícial expido la do la Gaco'a oficial se convoque á D. Cayetano íernán-
r«j declara rlT rebëlTe y VontüiWirôl^rmVsoc n “'ì. PfJ*ns	preVeute.-Cuacabaroa ficha ut supra .^-Rafael Uùlmdo.	de nuL^UMUas^d'"^!^
de la Ley y por bastante» lo* estrulos di 1 Juzgado. Gunnsbaroa y Agist:> 22 de IS^ó.—Migue' de CJspt des y CofCgny.— Por mund- lo ilc mi S-ta . Raf;,rl Oa'icdo.
Y	eu'»M>llenilo lo inandi d > para su nubil.i'cb n en tres
número- de u Caceta idiota» expido « ' r^si-'ite en a misma lecha.-R* f el Calinda. 2925	° , *
Don MlztP'i de (és.nb- y C< ffi,'|.v. J•<«•* de primera
liis’fttu la de ceta vil'a y eu Juila bci i'u.
Por es'e mi segundo olio o, . it... I amo y en p .izo al moreno Ani.cto OiTniiill, cuyas generales se 'gioran, ft Un u*“ une en el termino de uuovodbs imitadu» desdo la fe.-lia se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le n sulla <-n la < au«a que se le sigue por usesinato de la morena Z curias Barrios; si guro deque haciéndolo asi se le oirll y adinini-tiurlt justicia
V	en caso contrar o se lo declinará ri bo de y contumaz é incurso en las penas de la L»y y por ha-tanto los estrados del Juzgado.—Onnnnbuctia y Ag sto 19 de 1885.
__Miguel de Céspedes y O -ftlguy. —Por mandato de su
8ría., Rafael (¡alindo. Y para su piiblbacido rn tres nínern de ¡a Cae la ofle al expido l¡i pusenteeu la mi«ma feche.—Rafucl Gslindo.	2315 E O 3 '
Don Mlgti-I de (té-podeH v í'ofllgfiy. Jti* z do primera
iu tiii'ol.'. tío o l>- vil'n ' su pnr'ld Por i-te mi s-gnnd*. e i i". oit manilo P dr • F- rn/li de/ y M<>r»t
I OO« Miguel de Céspedes y Co.figoyjjuez de ï„liera c;ônMl
fa colpa que le resulta < ii Is causa que se le signe por ! Instancia de esta villa y su partido.	I Ecjbn! I46' prestar una declaración en causy criini
bomlf-I.llo frustrado de D. F.aocisto de Cfr ei a- y l>.l Por sH/mi nrlmer edicto, cito, llamo y emplazo al José Orteg.;. ¡crio v seguro de qu-si así o bi. ¡ríesele mor. no Rufino Mora y Arangurc, nu'ural de Garde-1 «.ir 1 v administran! justicia y de i fi so le decían rá n- i as. v. cilio de Regla, de e-tado ■•> t ro, tonel-m y de 4 bt ble v contumaz v por b: surto !, s est.u-b S d, I Juzga- sfi'-s. I>»ra que dentro de nueve días contados desde lu ¡.I.: con unliii ao eut. u-leritu lo- demás trámites que o.-u- fecha se pr-seutecn .sto Jozrado á fin do que sea < unirían - Habana Asiw-o SI de 1885 —Juan Va’dés Pi gfs. ! p ida li ejecutoria rccsl lo > n a ñau a «|ue se le siguió
Por intn.i.irt .1 ?«u Sría Je #é N iio'Ah de Ort< ga. p »r rupto d** la morena P“'oies Cbtntqar; ««-gutot'c -- --------	.•	-- •*	- -	. f .
For mandato do «u Sría., J(«e. 29gg u* 2 «uo al »»1 lo hiciere se le oirá y administrará juaticJa y , llx Jam, íl fli tío que se pies nteea ts e Juz-ado 4 iva-
Don Juan Valdés Pagó- Juez do primeia Instancia en ; do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por < uar un acto de Justicia. Y paia su cumphmiento li-U nronlédafí deldl«tHI¿ del Cerro.	bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se bro .a pie eale.-ibjucal Agosto 25 de 188o.- u«l>ar
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ¡entiendan las notifleaoioue- y demás trámites del juicio,
nal.— Habana y Agosto 20 de 1885 —Eugenio Fernández Mi- Mellón.	2931, C O 1
El Sr Ju /.de primera instancia á consecuencia de la causa fiumi da contra il m icno An-rés Cárdenas, por lesiones á los morenos Bernabé Vêlez y Nszaro Cr inados, ha dispu sto que se c nvoque por med.o .'e la Caceti oficial v en tres o msecutiv -s ai asiático FC-
LA AMERICA
DE BAH&M0NDE, BORBOLLA Y Cd
emplazo & Don Narciso Debo, cuyas generales se igno-¡-Ouanabacoa y Agosto o de 1885 -Miguel de Cé-pe es ran i,ara une dentro de nueve dias te pnsenle en la ¡ y Cofhguy.-Por mandato de su Srfa., Rafael Cabildo. .Drcel dAulica de esta ciudad á descárgame de la culpa —Y para su puhlicncióu e-i tres nameros de la Caceta
*- ** * i- '• * I-' ^	. ,	l_  	A >t . !,. I . sr ni .1 n r. I «... „..f a  IJllO n n l\n nn., C..(iUn ■ > ♦ (,lliM>.>
pública------------.
que le resulta en la causa que se le sigue por abandont ibi destino de guardia-barreta del ferrocarril de Maria-uao; cierto y seguro de que si así lo bicieie se le oirá v administrará justicia y de lo conitario se ledeclaiaiá rib-lde y contumaz é incurso en les penas de la Ley y pur bastan l*»* los es' nulos del J uzgado pura que con t líos ,e - til ¡ondali I- - 1 rá mi les u lt* r-orr s di 1 pt'- < edirr i* mu. • il. ino y e p'nzui.l —IL-hnliu Agostuál de 18^5.—Juan Valdés Pagés.—Por s. ni-lu-utde Mmiüii, mandato de su Srta., Jrsé Nicoli s de Oit-gu.
2970
O 2
\ e lino de Regla, sulleru y 3‘! ufi- a «le ■ dad, para que delitto di- nueve illas euulí.dcs desde la ficha se presen- R. Abjandro Tjaurel y Rodiígurz, Jutz de primera ins te en e^t- Juzgado á des-urgarae de la i-ulna qus leí i.-mcia del distrito de Monseriate, etc. resulta en la causa que se le sigue | or fulslfici’C 6n do
Por este mi ti r.er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Díaz, natural de San Juan do Puerto Rio-, soltero, de 19 afi' S de edad, zapatero é hijo de José Zacarías y de Merced & fin de que eu
una cCJula y u»n iniíebi lo de la misius; cierto y si guro de que si así lo hiciere s-.- lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le il.elanirá rebelde y c.ml-jmaz 4 iticur-o en las iienas de la l.< y y por bastante los «stra- jel término de nueve dias después del último anuncio se dos del Juzgado.—üiianabacou y Agosto £0 de 1885.— presente en la cárcel do esta ciutiu-i á descárgame de la Miguel Oé-pedes y foftlguy.—Por mandato desu Srís., !culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta-Rafael Cal i n do. Y pi r.i mi publicación on tres iiílme- ¡ fu a Don Antonio Carrillo; cierto y seguro dequesi asf ros de la G ceta oficial t xpido la presente en la misma j lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-ferb-i.—K-ifn«l Galiodo.	2850 E O 3	,	trarlo se le declarará r»belue y contumaz 6 ¡ncurso m
D. José María L iri izábal y AI zar. z de Tule lo, Juez de • iitM ¡ enas de la Ley y por bastantes Jos estrados di 1 Jiiz-I,i¡n eia iusiancta en propiedad del distrito dil Pra- gado para que con ellos so entiendan los tiámitc-s que do de tstaciudad.	jocurr n.—ífabaua Agí sto 27 de 1885.—AbjandroLau-
P.»r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á reí.—Por su mandato, Julio Rivcrón.
Din F- rúan *« Marín, cuyo regando apellido y «i. más |	2971 E O 2
generales se ign< r oí, para que deutio du los un. ve .lias d. Patio Martínez Sauz, Juez do primera instancia del
olii ¡al t xpido el piceute.—Guatiabaeoa fecha ut supra. -R fael Galindo.	2GG9 E O 2
RE2SATES.
de su primera put lios'ciôu se presente i n este J u/gndo, Escol ar nùmero 116, â dcscargarse do la culpa que le r-ulta en la causa que se le ! igne eu este J uzgado por
distrito di 1 Pi ar. ele.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Magdalena Agüero y Vnldés, natural
m-i1 ver-ación de c lúdales; cierto y seguro que si así ¡o | y vecino de la Hibana. soltero, tabaquero, de 24 años é hi dere re le oirá y administrara justicia y de lo coinraiio hijo de Don Sabino y D\* Concepción, á fin de que dense le declarará rt-bi 1 le y contumaz y por bastantes los | tro del término de treinta dias conlados desde la prime-eitrados del .1 uzg.ido con quien »entenderán los trámiti s i j-a publicación de este edicto se presente en la cárcel de posteriores del juicio.—Habana y Agesto 22 de 1885.— esta ciudad, á descargarse de la Culpa que les resulta en José M ‘ Litrrazábul.—Por insudado de t-u Hría., J( «é Q. ' ]a causa que de.oflcio se le s-gue en r ste J uzgado por brizarte.	2889 E O 3 rapto de la morena Sebastiana Xtfié
Dr. D. Ignacio de (’a-tro y Azopardo, Juez de primen» instancia de <ste distrito.
P->r e»te rni »• cundo . .iluto, cito, llamo v emplazo al pardo Jo»é Martínez G írela, cuy. s generales te ignoran, para que eu el término de nuevo días contados desde la fecha s- presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fi rmada por falsificación de lilletis de la 1 tejía y istaf»; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo | e j i icio que «i prest-ule fuere.—Han Antonio Agosto 20 de 1885.—Ignacio de Castro.—Agustín (’astro. — Y para su publicación en ttes números de la Gaceta oficial expido t-1 presente en Han Antonio fecha ut su-r-ra.—Agustín Castro.	•	2S84 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del dist-ito de Jesús Alarla y Decano de ks de esta elu lad, ele.
Por este mi -egut.do edlclo, cito, llamo y empiezo al moreno Luis Mandinga, natural ríe Africa, soltero, de 38 afios, labrador y veeli o de a cele de Sorutrue'os número 41, pr.ra que dentro del término de nueve dlsu se presen:e e i iste Juzgado, sito Habana i limero 49. á contestar el tra.-l d- que se le ha conferido de ¡a acusación Usual eu la en lisa que te le signe por lesione:«; y no verificándolo se lo dec mará ri beldó y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 31 de 1885—Pedro de Agüero.—I’or mandato ue su Srí»., He. Bernardo del Junco.	2694 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia eu propiedad del distiito de Jisú.s Muría. Foristn mi primer eilMo, olio, llamo y emplazo á Don Francisoo lVjelio y Quintero, uaiural de Lugo, vecino de esta, soltero, cocinero y do28cfios de edad, j ara que dentro de nuevo días se presente en el Ju: gano. sito Habana número 49, á descargarse de la culpa y pena que le resulta en la causa que contra él y otros ce sigue por hurto á t>. Mant el Gripe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 31de 18t:5.—Pe-dro-de Agüero.—Por mandato de eu Hría., Manuel An-dr> u .	2693 E O 3
Don Banii igo Barree'a, Juez de primera instancia en propiedad de Jai-uro y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Suriano, vecino de Sancti H Iritus, á fin deque en el término de nuevedíasae
rapto de la morena H-hastiara Xtfié,- cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« Esliados del Juzgado con qiileu se entenderán los demás liámites que «curran. Y para su publicación en tres númerts do la Gaceta oficial expido el présenle.—Habana y Agosto 16 de 18S5. — Pablo Álur-tlucz Sauz.—Por su mandato, Fernando Rovira.
2834 E O 2
D. Oláud’o Pérez y Piquero, Juez municipal y accidi n-Uilmente de piimeru instancia del distrito de Guaira 1 upe.
Por • K-.e rni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Cardona y Llopis, para que en 11 término de nueve dias contados desde la publicación de este (dictóse pre-ente eu la cárcel de esta ciuuad á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa criminal formada por aLamiento; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ¡sen las penas -le la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para Ijs trámites que ocurran.—Habana II de Agosto de 18»5—Cláudio Pérez y Piquero.— Por mamln-to de su Sría., Rafael del l ino. 2768 E O 2
D. Pablo Martí ez Sauz, Juez de primera instancia en pro| iedad del distrito del Pitar, tic.
Porci pri sente se lonvi . a á los que quietan baci r proposii ioni r ü una cusa de marepustería, madeia y tejas,situada en la calle de Hom> i uelos núm. 51, tasada en mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro, para que concurran al Juzgado, sito Chacón uúm. 27, el dia veinte y ocho del corriente á la» doce de la mañana, para el remate de dicha cata; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integio del avalúo y que l09 que hicieren proposiciones deberán presentar curt í de abono, de tuyo requisito podrán los bi reden s < ximir al ; oslor en el acto del remate. Que asi lo tengo dispuisto m !a testamentaria dsl moreno Barto'omé Me'éoder.—Hallaría y Setiembre 1? do lt-85.—Pablo Martínez Sjuz.— Por mandato de su Hila , Mateo G. Alv»n z.
2974 R 2
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del dist.ii-to de Gu idalupe y accidentalmente de pilar era ius-i ia del m'smo.
Por'el proe-nte y á consecuencia de les ejecutivos que siguen los Hres Tapia y Egniltor, contra D. Lui« Alian, en oobro de pesos, be dispuest > »e saque á pública subasta si ing nio Dtu ado «Han José de Juaib«-cos.» situado en el término de municipal de AkjuLar, partido judicial de San Ant-nio del s Be fies, coiu-i uesto de treinta caballerías de tierra, con gus aguadas, campo de calla, dotaciones de p trocinados y aniuia'es, m quinarias, útiles en general material fijo traspintes, y ap ros de 1 brauzi, fábiic s y demás anexidades, tasado en la suma de ciento sesenta y echo mil s-iscien-tns novenia y siete p sos no verta y dos centavos, cuyo acto de remale ha de tener lugar él d a veinte y cinco de Setiembre próximo entrante á li s ocho de la mafiu-na en el Juzgado, Inquisidor 35, advirtiendo que no se adinüirán proposiciones que no cubian los dos te-cios de dicho avalúo. Y para su pub ici ción <n la Gaceta oficial de esta tapital expi o el presente.—HsNuna 26 de Agesto de 1885.—Cláudlo Péíez Piquero.—Por tu mandudo, José García Tejada.	£972. R 1
Barotm.	2938, C O 1
El Sr. Juiz de prim.ra instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gacit i oficial se convoque á la parda Nieolasa Villaroy, para que dentio de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Acrata 32, con el fin de evacuar un aeto de justicia en causa criminal. Y paia tu publicación en la Gaceti oficial libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1885.—Antonio Fernández de Velazco.
Í.914, C O I
El Sr. Juez de primera ins ancla del Pilar ha depuesto que por ¡res números consecutivos de la Gaceta i Jicial s“ convoque ni moreno lu- cencío Criollo, natu-ial de Santiago do Cuba, solteio del campo y de vtin-te y cuatro af os de edad, para que se pre ent ■ en este Juzgado calle de Chacón núm. 27, á evacu; r un acto de justicia en caosa criminal. Y para su public’ ción pongo la presente.— Habana Agosto 28 du 1885. — Mateo G. Al variz.	£951, O O 1
El-r. 1). Tablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia instaucia dol dist-it» del Pilar de esta eiudad te ba servido disponer por ante mí que por este me lio se convoque s D. Jsié Pérez, de estutura regular, co’or rubio, lamplfio, <‘e 35 á 33 nfios de edad, el que vinil'ó una yegua en el mes de Mayo ú’timo á i). J- sé Barríale« y Valdés, y á P. Felipe Rancfin, ve ino de la Pl.ya de Mar'anao. que aeostr nr.i ran ir á la Pl-za de T cón p «ra que en el térnrno dequintJ oía si pre«en'on en este Juzgado, sit-i Chacón núm. 27, con objeto de evacuar un acio'de just’cla en li cauta i úm. 160 que de oficio se sigue contra el citado Barriales, por hurto de umi yegua. Y ;u-a su pub'.i ación en trei números de la Gaceta oficlil expido la presente.—Habana Agosto 26 de 1885.—Fern&udo Rovira,	2935, COI
’) UW‘U"I,V,VJ
EN TUE OB NATIA Y LAMPAKIU,
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos do fantasía.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SETÍEMBRE DE 1885.
presente on calo Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le
sigue por lesiones á Pedio Benitez Genio; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cato contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con (pilen se entenderán los trámites posteriores de la omisa.—.Tánico y Julio ;il de 1835.— Bnrroela.—Pafi.el Agubir. Y para su Inserción en tie« número« de In Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiur.
2614 EOS
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández Suárez, natural de Asturias, provincia de fdetn, de estado soltero, de 41 años, de oficio albañil y vecino de Bellamur, á fin de que on el término de nueve diaa contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de lu culpa que le resulta en la cu usa que se le sigue por robo á Don Gerardo Bofiil; »eniio de que haciéndolo asi se le oirá y administrará jáis ¡cia y en caso contrario so' le declaiará rebelde y contumaz y por bastante.« los EiLado* del Juzgado con quien se entenderán los trámites p ístcriori s del juicio. — Ma'anzas Agosto 28 de I8S5.—Jo:ge de la Calle.—Por maudatodesu Hría., Ldo. Juan Viuogerav.
2954 E O 3
D. Cláudio Grande y R-issl, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Cepero ó D. Donato Martfiuz, para que en el término de treinta dias se presente eu la cárcel de asta villa A descargarse de la culpa que lu resulta en la omi-aqueen unión du otros se le sigue por falsificación do un pase; cierto y seguro de que haciéndolo a.-í se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurso i n bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien so i ntenderán 1. s trámites posteriores del inicio.-Ssgua la Grande y Agosto26 de 1885.—Ciáudio Graude.—Por
mandato de su Srla., And:é< S. Moreno.
2r,60 EOS
D. Tomás Vulls y Rodríguez, Comendador de número
m, ni Muí, ftufrfc! v V j“6']™’ J',e2- d,‘ P,ri* cierto /seguro de que si a»í io hiciere se fi« oirá y admi r 1 n a dtl lll8tmo Noite de cata ciudad y i lustrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeidi
D. Oláuiito Grande y" Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pirtido.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Alberto Cepero 0 Don Donato Martínez, a fin de que en el término de treinta divs se presente en la cárcel pública de esla villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnión de otros se le sigue | or bulto do una yegua de D. Gregorio Plasencia; cieitoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiaiá justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poaterioie« del juicio. —Sagun la Grande Agosto 22 de 1885.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Andiés S. Moreno.
2931 E O 2
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instaucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autrnlo Gómez Abad, natural de Almería, vecino de 1 i Habana, casado, del comercio, de 32 hfi< s de edad é hijo de D. Laureano y D? Maris, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á uotifb arse de la sentencia dictada en seis de Jullo del ordente »fio eu la cau-n que se le sigue en unión de otros por lesiones á Don Ramón Cribeiro López; cierto y seguro do que haciéndolo a»i Re le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzeado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 17 de 1885.— Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Srfa., Arturo Galletti.	2779 E O 2
1). Cláudio Pétez y Piquero. Juez de primera instancia interi uo del Gisti ito de Guadalupe.
Por este irri tercer edicto,, cito, llamo y emplazo á Don Fduardo Toitesa y Fornos y á D. Ricardo Barcia Maceria, paia que en el término de nueve dias contados desde la fi cha se presenten ni este Juzgado á evacuar el traslado que se le i lia conferido en !a causa que se les sigue por estafa; cienos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrallo se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados dd Juzgado pare los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 13 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Srfa., Rafael del Pino.	2781 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p irti do.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doti Rabici y Don Evaristo Medina, á fin de que en el término de nueve (lias conlados desde lu fecha se presenten en la Esciibaní del actuario á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebohhs y contumaci s y nor bastante ¡os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteri« res riel inicio.—Matanzas y Agosto 26 de 1885.—Jorge de la Calle.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinogi-rss.
2947 E O 2
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de (sta ciudad.
I'or este mi srgun lo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Va'déo, naturiti de Cantóri, roboro, cigarrero y de 40 afi( s de edad, á fin de que en el término de nueve (lias se pre ente en este Juzgado á evacuar un acto (le justicia en la causa que se la sigue por estufa;
D. Santiago Cancro Bello, Juez de primera instarte1» de esta villa, interino del mi-mo.
Por medio del presente edicto se anuncia est rar señalada las doce del dia veinte y tres deSetiembre próximo para el remate de los bienes de D. Tomás M ufioz, consis'entes en las ropas de su uso y el mueblaje de su habitación, tusado r n la suma de ditz pesos cuatcuta y cinco centavrs oro, con adve t nciu de que no se admitir ii proposicione« que no cubran los dos tercios do la tasación.—Guanajay Ag sto 27 de 1885.—Santiago «’unc o Bello.—Do orden de S. Sr-n., Francisco M. Gispert.	2916, R O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propieda I de! distrito i el Ferro.
Por el pre-ant' so «acaá púb'icn subasta por término de o b ) d as treinta y ocho caballos y una ínula, tasados en ('os mil ei uto veinte y (itico pe os. un milord usado, tasado ( n ocin-nta y cinco pe-« s y un carretón viejo, lasado en seis pesos perteneciente todo ni concurso de D. Jo-é Amor- », b s que tiene eu depósito D. Pedro Ant niu Estanillo, y cuyo acoba de tenerlu-gar en este Juzgado, sito A costa 32. el dia diez y seis del (nirante á los doce de su mañana, l úes así io (en go mandado eu los autos de di lis c incurso.—Habana Ag sto 28 de 1385.— Juan Valdés Pattés.—Por su mandada, José Nicolás de Ortega. 2973, R O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Jorge de la Falle y Gómez, Juez de primera instancia iute ino del distrito Sur de de esta ciudad y su partido, par unte mí ha dispuesto que por tres nú’iier« s consecutivas de lrt Ga -ota oli ial se convoque al moreno Cirineo Criollo para que dentro dei término de riiez días comparezca en est - Juzgado para evacuar un ac.o Je justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Ÿ cumpliendo lo mandado firmo la presen'e en Matanzas Agosto £9 de 1885.- -Ldo. .1 uan Vint g: ras.
29 0, F O 3
El Sr. Don Jorge de la (’alio y Gómez, Juez de primera instancia inbrino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante inf ha dispuesto que por tres i limeros de la Gaceta ofnial se convoque á un ta! D. Jo-é, marido de la moreno Caridad, para que dentro del término de diez, dias compare cu en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ni a euu«a formada vor rrpto de la parda Marcelina Pérez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteen Matanzas y Ag' sto 25 de IS85.— Ldo. Juan Vinageras.	2932, C O 3
Et Sr. D. Jorge de la Calle Gómez, Juez de primera ¡ instancia inteiino d< 1 distrito Sur de esta ciudr-d yru¡ I nítido, por ante mi ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial de la Habana so con voque al moreno Ignacio Riela, para que dentio di 1 término de nueve diss comparezca ( n este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el iucidcute f rinad \ contra el moreno Jacinto Arta, por hurto. Y cumpliendo Jo mandato firmo la presente ( n Matanzas á 26 de A gusto de 18S5 — Florencio Betnncourt.	2912, 0 0 3
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jutz de primera instancia inter no del distr toSur de esla ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tros i limeros de la Gaceta oficial se convoque a la morena Mer-c d, que vive en el Camino de Chirimoya, eri un sitio á la izquierda, para que dentro del término de d:ez dias comparezca en este Juzgarlo para evacuar un acto de ju«(icia en la eau-a formada i outra el asiático Valentín Buiz y otroe, p >r as si nato del as á'io Pablo Valdés. Y cumpliendo lo mandado Anuo la pre«ente.—M-tanzas 29 de Agosto de 1885.—Ldo. Juan Vinngerns.
2955, C O 3
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habaua.—Diputado de mes, Sr. D. Joaquiu Qiuei éi
PAUTE ECONOMICA.
ŒJAISTGkA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de lt. Hoe número 2.
Una idem de ídem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee da una imprenta que en el extranjero no bajaría de ñ á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
DEAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, todac'ase de negocios en esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que lícitamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que deponían de escribanías, insciipciones en el Registro de la Propiedad, etc. etc. De«pacho de pasaportes, cé lulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agencia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales puntos de esta Isla, listados Unido?, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa-
El Sr. D. ciáudio Grande y Ro»si, Juez de primera f¡,0] de esta Isla é Instrucción para el proce-instancia propietario de e ta. villa y su partido, por an- ■	.	,	.	, . C . i
te mí ha dispue to se convoque por 1res números de la dlIIHeiltO COIltl’a deudores á la Hacienda,
De venta en esta Imprenta á $1.-25 cts.
su jurisdicción.
Por esta mi tercera caria de e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Hurtado de M mloza, natural de Cádiz, ve i no do osla, casa lo, maquinista v de 49 años y D. Lorenzo Quiñón« s y Prado, natural ib- Güines. vecino de esta, casado, carpintero, «le59 años é hijo D. Manuel y Doña Lugar la, para que d nitro de nueve dia? contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública í cumplir la pena que por defecto do pago de ia multa de seiscientas pesetas les corresponde sufrir á cada uno y cuya mulla les ba sido Impuesta por la Real Sa'a de lo Criminal en causa por daños.—Matanzas y Agosto 29 de 1885.—Tomás Valls.—Fram ¡seo V. Pérez
2953 E 0-2
rebelde
y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán les notificaciones y demás trámites de la causa.—Haba-ii# y Agosto 20 (ie 1885.—Carlos Q. de la Torre. — Por mandato de su Sría., Eligió Bonucbea.
2854 EOS
Don AurellanoTUarlfu y Alonso, Aloogado d 1 Ilustre Colegio do Burgos y Juez pr« pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno LarriDaga, natural de Qua-i najay, vecino del mismo, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias ge presente en lu cárcel de
n rosé María ito lu T ....	u«..,.,.»' f “ .- esta ciudad á dei-caigarse de la culpa que le resulta en la
‘ 'instancia en preme,lad*de Ä ido	le.si?.ueT?r hurt" de un cuero de Don José
Ilistacela en rmmie.t,.,! ,i„ , „ra	\	, ; «"u™«|ur se io s.guc piu uuriu ue on cuero ae con josc
S in Cristóbaì.	6	1 1>aitiolo judlcial de| Diaz; ciertn y seguio de que si «si lo hiciere se le adini
l’or esta mi tercera civGa de edi •
.	..	..	| lustrará justicia y de lo contrario se lo declaraiá rebelde
rmniazo a I) Ramón lton-ii-uiz« «, i an,.° -V ¡ y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado oou
1 líuelpe, y también del -Por mandato de Su Sría., Gaspar Barona. di; 9
fueron de Cascimir en Puerto )>ueb:o de Cande'aria, para quo dentro ile nueve
después de la última publicación de e.-te edicto se rire-1 nr,,,	i	, ,	,,	E O 2
semen eu la Escribanía del actuario á nombrar abogado il.f	F.ÎÏÂÎ í	Jl]ez de Pr,mcra
y procurador que se encarguen de evacuar el traslado que se les ba (onferHo de la acusación listai en causa
instancia de ista villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
que se lis sigue por allanamiento; api rcibidcs de que sí queTiéMte e-ta' -	nat“f“1 ‘ie-0viedo’ v®‘
no lo verifican so tendrá por evacuado el trámite á'su	TlH. Vú1!a’ f°Dero, de 20 años de edad,
perjuicio y se les declarará rebeldes y contumaces é in-	«le Jl'j.0- 4)6 Don José y D. Rosalía, para que
■ J	deutro de nueve mas á contar desde la lecha se presen-
cumplida la ejecu-i siguió por lesiones á * que si así lo hiciere , , ,	...— j en caso contrario se
Santiago H. Gutiéirez de F.liV	2958 ” E ~ O T”” i a , *?rá re^el,le Y contumaz y por bastante los estra-
s	umiirezaeuils,	.JoS L U -	dos dd Juzgado para las uolificaeioms y demás trámi-
Don José María de lu Torre y Bassave, Juez de primera J,“ í *£	i* f*
cm veci como años, tar te en unn
que 8l así lo hiciere s° le oirá v nifrnYmstrará^mAcu1110 de m,ev3 días contados uesde la fecha so prest nte en
( n caso contrario se le cbeíuriná rebelde y ccntmrinz é 0H,e. Juzgado, á fin de que sea cumplida la ejecutoria
dispue to se convoque por
Gaceta oficial á las persop; s que n* consi«Jeren con dere cbo á una yegua dormía, de edad cerrada, de seis cuar-	.
tasó poca más de alzada, bolero tusado y las puntas B[B. ejemplar, de la crin, las nalgas b.irreleadus y c«xi el liicrro Q. en '
1» paleta y anca izquierda, á fin «le que se presénten en este Juzgado en el térnrlu > de (¡itinta dia á evacuar un acto rlejusileía en la causa por hurto de una potranca del a-iático Bernardo Coppíi gcr, Y para su publicación libro la pre;ente.—Sagiia la Grande y Agosto 28
de 1885.—Andrés S. Moreno.
2957, 0 0 3
El Sr. Juez de primera instane! i interim del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac.-tu • li,dal se convoque ft Di El sa Teresa Alberti vecina que fué de San Miguel 18, á Di Ceb stina Roja«, do Han Miguel esquirra á Industria, café «El Occi lome, > á D. Ém lio Rodríguez, de Figuras 47, á D. Adolfo Cornelias, de Puerta Cerrada 40, D. Venutici > Gar fu, de (’ármen 59, al in Regino Ruiz, de S' inerueb s 45 y al p rdo Crispí» de los Santos do Sitios 114, para que dentro de quinto dia despuéi del último anuncio se pre cuten rn este Juzgado sito Habana 116. á evacuar un acto d.» justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 18S5.—Juan H. Vergel.	2965, C O 3
El Sr. Juez de primera instancia accidental ders-te distrito por.ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término «'e qu'nto dia se convoque »1 sol la(o José Espi ri, naturai de Hues«a, soltero, de 22 años y que per«(-neo;ó al Batallón de Ordì n Púbfi- o, á D. Nicanor Faez y I). Angel Martínez, cuyos domiclios y generales se ignoran, á fin de que comparezcan en el Juzgad" á evacuar un ect" de justicia.—Habaua y Agosta 27 de 1S85.—Juan H. Vergel.
2Q66, C O 3
El Sr. Juez de primera instan ia del distrito de De lén por ante mí ba dispue»-o que p r tres números (ie la Gaceta ofi ial se c nvoque á i). Juan Perez, portero que fué de iu Junta de Patro iato y cuyo actual domicilióte Ignora, prra que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en 11 ca lo d« la Habana núm. 140, á fin de evacuar un acó de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la p esente.—Habaua Agosto 25 de 1885.—Juan H. Vergel	2967, C03
LEY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
i- He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
COLECCION
PE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS. •
Dirijida su publicación y anotada
El Sr. Juez Municipal en propiedad del dist’ito de Guadalnp ■ y accidentalmente de primera nztancia d; 1 mis mo en la causa que por rtnie mí ursa por juego pio-liibido contra D. Ai tonio Hernández. Arocha, y doce individvos más, bu dispuesto que por tres números C'Uisecntivosde la Gaceta oficial reconvoque D. Fabián Forgado, . Antonio González d Mena z,n, D. Fél x Roublé, D. José Romero, D. Grae ano Idio-bere, Don Carlos Perera, D. Manuel Roche, y D Gabiiel de 8an-qoírico, vecinos de esta «apital, cora que dentro de quinto "	’	*	‘	—
i
nea en dicha
por El
Excrao. Sr. P. Vicente Remero Girón,
l). Aleje García Moreno,
----- — Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de
X7ZZP2SS2Z ,n4.T”	? nsf ,'iquirir el ler-
iea en dicha causa. Y para su publicación en la Ga- estando el pj. pioximo á publicarse, reáder iui'oíod Ua,?^ntena®rttnlost'a,11l,«s póster ío- ceta oficial expido la piesente.-lí baña Agosto 25 de También se admiten suscritores á la Revistada — re8 JGjuiem.-Guanabaoo» Agosto 6 do 18tf.~Mtguel 1886,-Rufael del Pino,	2907.. C O I los Tribunales.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen, darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro. setas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y n¡. kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén desde los más ricos, elegantes y lujosos" hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
DE LA
lllil ME CUBA
IKUlim PARA Sil EJ
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCOLO D3 ABOGADOS DE LA HABANA
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejcinjalar, pava los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, para los que so - suscriban ¡ti segundo y sucesivos, en la Administración
EMPEDRADO 39.—HABANA.-
DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS DE 11 i 2.
ESPECTACU LOS.
TMTKQ BE CERVATOS.
HOY 3 DE SETIEMBRE DE 183?».
A las 8—EN LA CARA ESTA LA EDAD. A las 9.—RETRATOS AL VAPOR.
A las 10.—MISERIA HUMANA,
flÇg^BAILE AL FINAL DE CADA ACT
TEATRO YRÎJ0A.
HOY 3 DE SETIEMBRE DE 1885,
A las 8.—LOS MADGYARES.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Tercer acto de la misma.
IMPRENTA D8L G06IE&N0 Ï CAPITANIA GUlUL POS 8. *

APRECIO S> E O A N O A,
Se hace todo clase de prendas de iu>. vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pjigiiiido !>¡on.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinle v cinco centavos B1B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido, la impresión de esta importan to obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le vent» on el Despacho de esta Imprenta
I