
Don Clíu itó f'ér •/. y Pl.jucio, Juez tnunielDul del 4¡s-trito de Qund iliípe en funeion* * de primera instancia por enfermedad dtl propiciarlo.
Por este mi s guntio edicto, cito, ilamo y emplazo ¡t D. Francisco Rinche/ y Tarruzo, natural de Asturias, vecino de 1« Habana, casado, hijo do Don Juan y Poli» Muría, militar y de 57 ufíos y á Don Ado'fo <'otofio y Ponente!, natural <le Galicia, vecino de la Habana, ci>-i a lo, hijo de Ü. J. sé y I ? Marine a, del t * mercio y do S(i afini; para que e i el término <le i inve ibas despuCs «'el (llilmo anuncio i-e > resenten en rute Jcazudo, filo
Inquisidor ulimero	i desea orarse de la cu pa que les
remita en causa que se les sigue ñor juego prohibido; ciertos y seyu ros de q lie ¡ así lo h icit rt n se los o i rií y admlnistiuifl Justicia y de lo contrario se Us deciar; rá rebeldes y contumac» v P< r bástame» los e»tiados del Ju/aado para los trflmitea ulteriores de' procedimiento. __Habana y tíetiemb e 21 de 1885.—Cláudio Pérez Piquero -Por mandato de su Srla., Rafael del Pino.
M	3292 E O 2
Don rlítudio rérez y Piquero, Juez municipal en pro-pleda I, y accidentalmente de primera instuncia del distrito de Guadalupe
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de I Habana.—-Diputado de mes, Lio. D. José Girai M adrazo.
CONVOCATORIA.
En 28 de Agosto de 1815, el difunto .Sr. D. Manuel do Villeua, Marqué-i del Real Tesoro, hizo cesión por escritura pública, á íuvor del Sr. D. José Joaquín Carrera v otras personas, del capital de diez mil doscientos pesos que reconoce á censo redimible el ingenio Santa Cataliua, que entonces era de la propiedad del Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á i Exctno. Sr. Conde de Casa Bayona, sito en el término Don Federico Prado y Castillo, empleado y nwyor de j ,nunicipul de Matanzas, reservándose el referido Señor edad; v á 1> Cebo O-treta de la Riera. empleado, mayor jjarqU¿M e| derecho de reasumir el censo, siempre que da ei'a-l, vlu-lo y natural de rontevei'rr, para que den- .
tro de nueve di s de p .és d, I niMm. anuncio com,-»-1Oeíionanoí trataseu de enageuarlo. V como qmera
rr-/c .n en st- Jnzr» « alie del Inqni idor nOim io 35 que ha llegado esc caso en circunstancias de ignorarse é conltatai-11 tra-lu-l<-’que de l» i <-u acb'm ll-f a! se ti » jquié ng sean loa h-rederos de dicho Marqués, ni el ha conferid.« en la o i m qi se le--izue i-oi iian le fl I» - lugar de su dpmicilio, se les convoca por este medio á ID cien. 1 ; cieno y si gne s de q y tu uyy «no vm ¡ (je {jUe dentro de ocho días o m ral) al escritorio lie
nao le & la
Rui H.ciend ; cieno y s>-gin s de q-n lia-un lolo asi
se les o'r \ v a Inrlii	liaré justicia	y de lo < ontiario re ¡,	„ t ,	.	,	„ ,	..	.
stteso.riy	>............ bastante los ! los «Hijos de J. J. Cerrera,	Oficios <4. en	día y	hora
les declarara rol elue» y ci-níumncts y por e trado» di 1 Juzgado para qrn- con el,os so entiendan los trámites que octurau. Habana Setiembre 28 de 1885. —Cláudio Pérez y Piquero.—Por su waudato, Arturo Galletti.	329* E <> 2
Don Aureliano Martíu y Alonso, Abogado d-1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pn piotano do primera instuncia de este distrito judicial.
Por esiaml primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Núfirz, hijo de Don Felipe y Duflu Rufina, natural de P>avia, vecino de la Habana, de estado so'tero, del comercio y de 33 i-ños, pura que en el término de nueve dia- se presi nte en la cárcel de e-ta ciudad á de caígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de I on José Viril .t; citrt» y seguro de que .-i -sf lo hl etere se le administrará justicia y de lo contralio se le decluratá rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu'eu se < utenderán los demás tr.t-mius del juicio.—Beiucal 11 de Setiembre de 1885.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de Su Srla., Gaspar Baroua.	3199 E O 2
Ldo. Don Miguel Francisco Vioudi y Rodríguez, Juez municipal de esta vll'a.
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares de costumbrede la población y se publicará en (res ntini ( ros consecutivos de la Gaceta oficial y Roletín de la provincia, se convoca al moreno Joté de la Rosu Eche-ñique, vecino que fué de esta villa, ralle de J< sús Nazareno en el solar de..La Pipa,» ignorándose sus generales, para que el di» cinco de! mes próximo entrante, de doce á una ilei dia, se pr.seuteen este Juzgado, sito Cf denas número.15, á evacuar un acto dv justicia por golpes y lesiones á la desìi clase Anastasia del Castillo.—Dado en Guanabacoa y Setiimbre 26 de 1885.—Miguel Francisco Vioudi.—Por su maudalo, Carlos Hernández y Granudos, Secretario.	3291 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, JUez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Federico é Andrés León, natural de la Hsbatia, de 30 «fios, soltero, labrador é hijo do Carlota Zayas, para que dentio del término de nueve dias se presénte á hai erse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que sf le sigue por tentativa de robo y uso indebido de nombre; en la inteligencia de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las pena- de la Ley.—Quanajay y Setiembre 25 de 1885.—Miguel Gastón v Gastón.—Por mandato de su Rría., Francisco M. Gispert.	3283 E O 2
D. José María Lariizábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudud.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Luis Genaro Méndez y Pérez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 años é hijo de Don José y Doña Hstébaua, para que denti o de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por el delito de robo frustrado á D. José García Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 20 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Srla., Venancio Díaz del Villar.	32-9 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primeru instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por est» mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D n Manuel Ránche:; Ifligiuz, natural de Madrid, casado, de 40 años de edud, empleado que fué do la Secretaría del Gobierno General y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha de esta publicación se presente en iste Juzgado sito Escobar núm. 143, á descargarse de la culpa que le resulta en la eauBu que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y s< ¿uro vie que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante" los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habnua y Setiembre 28 de 1885.—José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mabón.	3288 E O 1
Don Jotó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi prim- r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Estéban gilva y Navarro, nat ut al üe la Habana, de estado soltero, de 22afios de edud, marmolista y carpintero, hijo de Don Sebastián y de DI Rosalía y cuyo domicilio se ignora, fl fin deque en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á discaigarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ét instruyo por el delito de Injurias á un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará vebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de' juicio.—Habana y Setiembre 28 de 1885.—José María Lam-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3290 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia del
distrito de lu Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia (!•! juicio ejecutivo seguido por la Rra. D? Isabel Burnham, viuda de Z-ildo contra la Rra. Di Dolores Sicre y Justiz como curadera de sus menores hijos Don Joaquín Mi y D. José Ramón Betancourt sobre pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle del Obispo número 85, tasada en once mil ciento cincuenta y tres pesos veinte centavos oro; p»ia cuyo acto se ha sefielado la hora de las ocho de a muflan» del dia diez y siete del mes de No\ iembre próximo venidero, eu los estrados del Juzgado. Consulado número 55.—Habana y Octubre 3 de 1885 — José.Godoy García. —Por eu mandato, Francisco de Castro.’
3334 R 4
Eu los autos seguidos por Don Raf- el Jofra y Fina contra Di n Francisco Jim énez Sorra en c< bro de peso -, ha dispuesto el Sr. Ju z de primera ins:» ncin por ante mí, se anuuc'e al público haberse señalado el dia vein-ts y ocho de O- tubra próximo entrant-, para la venta en subasta de los bien*s embargados consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado « - u-na.Vista,» sito en el término mun cipal de Lagunillas. en iste partido judicial, comp leste de veinte y cinco caballo rías de tieria.cou sus fábiicas, máquinas, tren s, s'tm-h as de calla, dotación de patrocinados y animaba ,v cuanto le es at exo: linda dicha finca si Noite, con él camino Real de L> guuillas a Matanzas,—al fcur, con el ingenio «Santa Agustina» y el demo ido «San Francisco,»—al Este, c n D n Pedro y D. Kaitólomé Mi.fiíz,— y al Oeste, con el ingenio «Santa María.» Don Antonio y D? Josefa Hernández; lasado todo en ciento tres mil seiscientos cuaients y tres pest s veinte y cuatro centa vos en oro; á fin de que les que quieiau hacer pr< posiciones ocurran ei dia seña ado á la» doce en las pueita< del Juzgado, Y para que tenga efecto la publicarióu di-puesta en la Gaceta oficial déla Habana, libro la presente en Cárdenas y Setitmbie 29 de 1885.— Domingo Pórez Manso.	3301, R 3
Don Pedro de Agii'ro y Ránchrz, Juez de primera instancia del distrito ¿e Ji sús María y Decano de los
de i sta Capital.
Por el presente edic'o hago s ber: que en e-te Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursi el ilitestato de Don Manuel Albo y López, en el cual he dispuesto se saque á pública i-ubasia la ca«a número 8 de la calle de Sí memeles m i sta Capital, tasada en cuatro m-1 quii ieulos noventa .v ocho pesos cincuenta y dos centavo s en oro, según avalúo que obra < n autos y i e halla de ma’ ifiesto en la E críbenla d> 1 actuario, callo del Empedrado número 12; cuyo acto lia de tener efecto e1 diu trdi ta y uno < «1 próximo Octubre, á las nueve de’a mañana en ti 1-c 1 de audiencia de esie Juzgado. Y con el fin de que lo- que se ínter ren ocurran á 'a Eícr haría á insti uiri e y al Juzgado el dia seña ado, libro el pre«ent.e para su pul.liescióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Setiembre 30 de 18.8Pedio de Agüero.—Por su man dato, Amonio González,	2296, R O 2
1
hábil, para que por escrito ó verbalmente expongan sobre el particular lo que se les ofrezca; debiendo advertir que en el mes próximo pasado se lia hecho esta misma convocatoria por tres dias consecutivos en el «Diario de la Marina,» y en «El Pais.»
Habana y Octubre lo de 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) SeoretariodelAyun-tamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ay untamiento. Agente Provincial.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
.Báuta, I). Francisco ltoig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Gunrdis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, -I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M® Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun t amiento.
Holguin, I). Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.	-	—__________
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento.! Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.! Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.	- :
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.1 Palmira, Secretario del Ayuntamiento.! Paso Real, Secretario del Ayunta-1 miento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. J osé II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo ¡ de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánarno, Secretario del Ayun-| tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José j J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Córnelio i Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valh?, P. José Baena lluiz.
San Diego de Nuñez, Secretario [del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yer’as, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A yuntamier.to,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de Lis Lajas, D, Agustín ¡ Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario ; del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-! brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestcy,
San José de los Ramos, D: Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
• Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y (le esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Exeino. Sr. Don Pedro González I-dorente' y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
P¡;ü.mi¡Al)A UN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’Reilly número 12-
LEGISLACION
DE
INSTKICCION PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con íhp modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS M0DKRN0S.
Dirijida su publicación y anotada
por 8r.
Exctno. Sr. P. Vírente Romero Girón,
1). Alejo García Moreno.
PAKTE ECONOMICA.
«EVISTA CUBANA.
POR
(2- -E n vi ç[zo e José Vetro rect,
Se ha repartido el número 3 dél tomo 2q de esta interesante publicación que contiene el siguiente
SUMARIO.
NICOLAS HEREDIA.—La censura de teatros en el antiguo régimen.
—J. K. MONTALVO.—Deformaciones artificiales del cráneo.—Tercera réplica al Sr. D. Juan Ignacio-de Armas.
—	FEI1NANFO N. FEEYÉE.—Estudios pena les.—Fundamento de la responsabilidad criminal y del derecho de castigar.— (Conclusión).
—MANUEL SANGUILY.—Cristóbal Colón y los caribes.
—ANTONIO SELLEN.—Conrado Wallenrod. —Canto IV.—(Continuará).
—ANTONIO BACHILLER Y MORALES.— El castellano en América.—Bibliografía Amerieaua.
—	NOTAS EDITORI ALES.—Historia postuma de Colón.
—MICSELANFA.—José Agustín Quintero.—
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-fieilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
PARA LA
ADMM$mCJ(B \ CGNTABIL1DAB DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PB0BADA T MIHOm OáSER’Jía por Decreto del Gobierno General
OS 27 DE MAYO OS Í38L
---hAllAsk de venta en Esta ihpkenta—
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios eu esta ciudad, diligencia* sobre cualquier asunto quo lícitamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que dependan de escribanías, inscripciones en el Registro de la Propiedad, etó. etc. Despacho de pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó. matrimonios y se redactan instancias. Agen
pano-A ntericaoas. Ntitíciaa etatfficM.—HotidM «...	S
tados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
rarias,—Noticias artísticas.
LA AMERICA
DE BAHÌM0N3E, BORBOLLA Y C.‘
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
,/^N.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLÀS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despaclio de esta Impren-
Especialidad en relojes de repeticiones
á minutos y cuartos, cronómetros y calen- ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar, darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.	TT7V	[irí	‘PFPKITIlfl PTVTT
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni- LJjl	JLIIjL	IlIjIIÍiJ 1 HL) Ui ílL
kel, á escojer.
Reglamento para la ejecución
DE LA
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á pe-so, por ser esta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR DEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
ILXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodor« Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, i UONTENCIOSO-ADMINIST DATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
1-----------------------;----- —;
DE, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON?
<1 t i XTA 1)11 TOCA.
CONSULTAS me'11 Á 2.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
CompaSía me Almacenes de Regla v Banco dm Comercio.	tira
Balance en 30 de Setiembre de; 1885.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.....
Casa del Banco .........
Ferro-earril de la Bahía.. Materiales y Utensilios...
Caja...................
Documentos nn Cartera.
Cuentas al cebro.......
Cuentas por liquidar....
Acciones de la Companin.
Cambios.............. ...
Mobiliario............
Gastos Generales........
Oro.
2910000 60000 350(1000 . GG310
43
770382 61
400152 14512 25975 08 76112|... 67308 6G 10000 ... 105511 93
Billetes.
1 oñ!°2
327694 59
Í920i|3Ü
....
54139:02
803629G! 11-! 10S2948;95
PASIVO.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y currientes.
TODO DE RELANCE
AP RECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de ito-vcdafl, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
■ Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
17500 acciones de $200....
Sobrante de Capital..'....
Ferro carril Bahía cta. 11 e-
caudacióu..............
Cuentas corrientes........
Cuentas varias............
Dividendos por pagar......
Contrato 20 Junto Í883.... Dividendo por pagar en
acciones y cupones.....
Saueamiento de créditos....
Cambios...................
Productos....$ 262510-65
Menos div. acordado. 70000
Oro
3500000;... .......
498634 01
Billetes.
40999149! 1068344169! 3652 67
809U»
4L
831601135
ÓOOZ-Ol ....
1317G¡901	0035,-3
26147101. J¡ ......—
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas J	medicinales
lie.fhas extensivas á esta Isla por Real úrilen de 4 de Enero de 18S3 6a vanian aa uta Infríala i #1-50 BilUtu.
41312 ...¡ 62955 70;
192510
8036296
'Í5f829¡l’ 4487)73-
)lj| 1082943 95
76
El Director, Lúeas García Rw'-.

QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia» sobre nociones de Química elementa!, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con neier. to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, cali» del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?
para la administración y realización del impuesto d» Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (Juba.
Nueva edición.-$ 1~50 B1B. el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRNKRVL fOÍ *•1