Orden de la Plaza del día 27 di Ocluiré de lb85.
Servicio para eí, día 2S.
Jefe de dia.—El Hr. Coronel del tercer Batallón Voluntarios I). José Sel.'és.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artilleiía.
Capitanía General y Tarada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parquo Central.—Batallón O. de Isabel 11.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— lil 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Cesar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Pecan o.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Joaquín M icón, Coronel graduado Teniente de Navio de primara clase y Fiscal do una causa que se sigue por fraudes.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Martínez, ex-c-ontratk-ta de carbones de la Marina, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Real Arsenal, para un asunto de justicia.
Arsenal 22 de Octubre de 1835.— El Fiscal, Joaquín Micón.—E! Secretario, José de Peralta.
OENTRIFUOAS Di UUAK.rr-G.
D. Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor “Bazáu.” Habiéndose ausentado del vapor mercaute “Avi-lés” donde iban de trasporte para ser trasbordados al crucero “Sánchez Barcáizlegui” surto en Santiago de <¡uba, los marineros de 1? y “a clase respectivamente Francisco Ignacio del Río Pifieiro y Francuc i Sanda-lio Suárez Valdés, á quien estoy procesando por el delito de deserción; por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos marineros, señalándoles la Mayoría General del Apostadero, donde deberán presentarse personalmente dentro del lérmiuo de treinta (lias que se cuentan desdo el dia do la fecha á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa juzgándolos en rebeldía, sin más liamnr (S ni emplazarles.
Abordo Arsenul d e la Habana á 25 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Fernando Rodríguez.— El Escribano, Manuel Sixto y Alvarez.
Cjllzacioiies tic la Bolsa el 27 de Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 230} y oiorra (le 236} á 236¿ p.g d las don.
FONDOS PUBLICOS.
I do
Rentado 3p.? interés y
amortización anual............
Idem id. y 2 id................
Idem do nmuili.ludo?............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro do Puerto Rico .... Idem del Ayuntamiento....... 71
ACCIONES.
ó 70 p.? D. oro.
á 55
Po
Banco Español do esta Tala......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenos de Ro^la y dol Comercio.
Compañía Almacenes tío Depósito deSanta Catalina...........
Banco Aerícola..................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la líahana.......
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba............
Emprosa do Fomento y Navegación «leí Sur................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..................
Compañía de A lina con os de
Hacendados................ ...
Compañía de Almacenes do Do-
pósitos de la Habana...... 66
Compañía española do alumbrado de (las................
Compañía Cubana do alumbrado de (las................ 37
Compañía Española de alumbrado do (las do Matanzas..................
Nuova Compañía do Gas do la
Habana...................................
Idem do caminos do Hierro do
la Habana................. 62}	Íí	61}	p.®
Idem do Matanzas ^ Sabanilla. 36
Idem de Cárdenas y Jíícaro.. 16
Idem do Cionfuogos y Villaclara 29
Idem do Sagua la Grande........
Idom tle Caibarión ó Sancti-
Spíritus ................. 13
Idom dol Oeste.............. 871
Idem do la Bahía do la Habana
ó Matanzas.....................
Idem lirbn-no...................
Idem dol Cobro..................
Idem do Cuba....................
Refinería do Cardonas...........
^ c3
g a
O-
H
d 76 D, fi ß2J „
Par.
á 62 „ fi 28} „
D. oro.
ó 36 p.? D. oro.
Íí 36 á 16 Íí 28
íí 12 Íí 87
Po
r-I
l>-§
I). oro. D. oro. P. oro. D. oro.
I). oro. D. oro.
fi 24 „
Íí 56
fi 04 „
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......
»Cédulas hipotecarias al 6 |>.§
intorés anual...............
Idem do los Almacenos deSanta Catalina con el 6 p? interés anual.....................
fi 24 „
ó 30 „ íí II P.
íí 38 D. Ä77}BiB
VENTAS DE VALORES.
10 acciones do la Compañía de Gas Cubana, lí 37 p.® L>, ojo C. Í0 acciones do la misma Compañía, íí 35} p ? D. oro, á pedir i fin de Noviembre.
JO accionos del ferrocarril de la Habana, íí j3 p.® D. oro C.
10 acciones de la misma Empresa, íí 52J p.? D. oro C.
10 acciones (lo la ídem idom, lí 52} p.® U. oro C.
(0 acciones dol ferrocarril do Ciontuegos, Íí 29 p.® U oro C.
15	accionos del ferrocarril (lo Sabanilla, á 36} p.® D. oro C.
40 acciones del ferrocarril do la Habana, fi 51 p.® D.oro, & pedir i fin de Noviembre.
00	acciones de Almacenos do Depósitos do la Habana, & oo p. ®
20 acciones del ferrocarril do Caibarién, íl 16 p.® I). oro C.
20 accionos de la misma Emprosa, lí 14 p.® 1). oro C. *
29 accionos del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, á 15 p.® P.
1
i 10,000 Boma dol Ayuntanúanto, £ 71 p.§ 1'. oro C.
16	«colonos dol forrocarril de OnibariCn, £ 13l p.® D. oro C.
",0 accionos del ferrocarril dol Oeste, £ 871 P-§ b. oro O.
.12 acciones del ferrocarril de Caibarién, lí 13 p.® D. oro C.
22 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, £ 20 p.g D. oro C.
15 acciones dol forrocarril do Oírdonoa y Jícaro, £ 15 p.§ P.
I
20 acciones del ferrocarril do Sabanilla, fi 36 p.g P. oro C.
10 acciono? del ferrocarri do Caibarién, « 12J p. = D. oro C.
12 acciones del forrocarril de Cienfucgos, lí -s4 P-o D- oro C.
10 acciones dol ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, a 16 p
2 P-
( acciones do la refinería do Cárdenas, á 0 !'•§ p- oro c-! acciones del forro-carril do Cárdonas y Jácaro, £ 15 p. C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kspaüa...............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil.
» £	34 p.gP. spfyc.
19 & 19| p.g P. «0 d[v. 4J á 51 p.g P. 60 d[V. 5J £	¡>i p.g P. C[V.
24 £ 31 p.gP. 60 d[v
81 £ 8j p.g P. 60. div. 9 £ 9j p.g P. c(v.
6	p.g basta 2 meses,
7	p.g hasta 3, 8 p.g hasta 4 y 12 p.g basta 6,
L oro y billetes.
5ÍERCADO NACION AI AZUCARE.“.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regalar.........................
Idum ij, ij, 1J. buono á superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior £ regular námero 8 £ 9
(T. H.)............................
Id. bueno á superior námoro III á II .
Quebrado inferior á regular námoro 12 £
11................ ................
Id. bueno námero 1 5 £ 10 id......... -4
Id. superior nánrero 17 á 13......... 1 ü,
14. florete námero 19 á 20...........j
124	£	n	reales	oro	@
134	£	14	íí	tt	n
151	£	16	ít	tt	tt
£	á	64	tt	tt	
71	&	84	>>	tt	ti
84	£	9	t>	*»	n
«i	£	12		»	tt
Polarización 94 á 97.-y námero.
Sétima. El postor cuya proposición Vea aceptada, • garantizará el cumplimiento do su contrata en lodas Do 6 £ 7 rii. oio segán envaso^SU3 part,eg> con ei depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate eu poder del Director de los Asilos referidos, otorgándose la escritura corrrespondieníe.
Octava. La contrata principiará á regir en 1 o de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Novena. Será de cuenta de! rematador el pago de los anuncios que se or-giiieu per consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
\7.UOAU DE MIEL.
Polarización 86 á 90.-De6J £ 71 rls. oro @ segán envaso y ná mero.
AZUCAR MA80ARADO.
No hay.
CONCENTRA DO-
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Ruz.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS
D. José Ruiz y Gómez.
D. Felix Arandia y Crespo.
Habana, 27 le Octubre de 1SS5.—El Síndico, M. NáFSez
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTFRI0R.
Junta provincial de Beneficencia de Cuba.
Societaria.
Santiago de
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa, y servicio y de lavado de ro-1 carbón el peso de dos arrobas cada uno, pa de. los asilos de beneficencia de esta ciudad, corres- j tarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arre-pondientes al año económico actual; el Excrno. se- glo al modelo adjunto.
Modelo de proposiciones.
D. N......N..... , vecino de..... se obliga á su*
ministrar a la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinas que necesiten, con estricta sujeción ni pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio que
en el mismo se expresa (ó con la rebaja de........ por
ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública su
basta lo-, artículos que so necesiten para combus * tibie en la casa tle Beneficencia y el Hospital
Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y la lefia que necesiten de los comprendidos en el oficio ¡ que precede por el precio que se estipule eu la contra-1 ta, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido j comprarlos al precio que los encuentre, descontán-1 dolé su mayor valor del primer pago que se le deba j hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no ex-1 cederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabezad expediente, conteniendo el saco do
y se presen-
indicada y se presentaráu eu pliego cetrado con saje- que ftié do S u, Felipe y Santiago, de ir. s mil peses do ción ni no lelo adjunto.	principa1, y habiendo solicitado D? Teresa de ¡a Luz,
Cual ta. La dirección de cada uuo de dichos a°'“° “0ra,\T* ,ieJ,UJmf„ÍU,mo, h!jo ,nen“r Hou Alfredo Asilos entregará al commista una papeleta de los ar-Lr visión; poi- ti pi^ntÓ'y « ticutfs que reciba, y el día primero de cada mes le oamos A todos los que se consideren con derecho al pa -abonará el importe de lo que haya toma lo ea el ante- trouato do ha enunciada Cr.pell nía, para quo dentro de rior, en ore.	| treinta dias á contar desde la publicación de este edicto
Quinta. Los que quieran ser admitid.« como Muodamns y asignamos por tínico y perentori0 término;
.i-rr4..........r* —st *	t&
depositado la dozava paite en metálico, de la aseen- dilación, se proveerá >egún corresponda.—Dudo en la delicia total del remate eu mano del Director de dich.-s Habma á 22 de Octubre de 1885. — Dr. Andrés Una ta.— asilos, para garantizar que no se separar >u de sus pos-. P“r manda o do su ~rí¡v. I., Ldo. Ramón do Ay ala. Y
turas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren ¡udetn- l,tlla Ml 'n"or<'j'",u <¡" un ufimero de la Gaceta oficial de
■ 1	Éo a i i*s|a ciudad, libro ti pioente fecha ut supla. —Ldo. Ra-
a fifi inún de A vala.	3G30 E 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
ñor Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate do los mismos las doce del dia 18 de Noviembre próximo en la Sala de su despa ho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos do condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro núin. 2, para enterarse de los expedientes rcsprctivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador,
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, firmo el pres lite, cumpliendo lo mandado.
Cuba 16 de Octubre do 188ó.—El Secretario, Pedro Mu ri 11 o.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que
necesiten el Hospital Civil y la Casa do Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación d d contratista proporcional al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia, toda la leche quo necesiten, cuidando de que «ea pura y de bucua calidad.
Segunda. Si el contratista dejara do pioporcio-nar la leche quo se le pida con arreglo á la contrata, ó uo fuere admisible la quo se despachase, á juicio del Director del Establecimiento quo la haya pedido, podrá éite comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de la loche será á razón de diez centavos por botella, eu metálico, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja do cualquiera de ios Asilos de caridad referidos.
Quinta. La garantía que se exije á los postores, es para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios quo lo ocasione, eu su caso, otro remate do la leche, ó su compra á otro, y quedarán desdo luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos fiel precio de la leche que se suministre; y ai resultasen iguales do3 ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayau presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito do que habla la condición cuarta, debiendo sor la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándose la escritura correspondiente.
Ostava. La contrata principiará á regir en 1? le Julio de 1885, y concluirá eu 30 de Junio de 1886.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Uuba 17 de Febrero de 1885.
Cuarta. La Dirección de cada uno do lo3 establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálica la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidos, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de que fie trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuauto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un lauto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre las que se hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada; garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus parte3 con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir eu lo de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Juuio de 18M).
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de (Juba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposición.
D. N...... N....., vecino de..... se obliga ú su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de combu tibie que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la con- j trata, ó no fueren admisibles los que presentase, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido j comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer, j Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederáu de los tipos de precio establecidos en la ñola indicada y se presentarán dichas proposiciones en' pliego cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La dirección ele cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos quo reciba y el dia Io de cada raes, abonará el importe ele los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postares, presentarán un recibo acreditativo de haber
1). N ... N....... vecino de...., se obliga á su- consignado en metálico la dozava parte de la ascen-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Ci-1 del)cia total del remate en peder del Director de dichos vil, la leche que necesiten con estricta sujeción al plio-! Asilos para garantizar que no se separaran de sus go de condiciones publicado para la subasta de dicho postura« si ltiesen admitidas y que si lo hicieren m-ai'iículo, por el tipo de precio quo eu el mismo pliego t detnnizarán el perjuicio que ocasione otro remate a la, ó cotí la rebaja do............. por ciento si la Administración del servicio de que se trata, cuya gi
nIzarán el perjuicio que ocasione otro remato ó miniatraeión del servicio de que se trata,cuya garantía quedará desde luego sin efecto eu cunulo á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima, respecto de I03 que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento mem 8 de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que ¡as hayan presenta lo.
Sétima. El poítor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su cintrata en tolas sus partes con el depósito de la sexta parte eu metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1,° de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia do dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba-17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N..... vecino de.....so obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiten con estricta sujeción al ¡diego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio quo en el mismo pliego se expresa (ó con ¡a re baja de..... por ciento si ¡a hiciere). Focha.
Firma del propouente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropjique se necesita en la Casa
de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siend ¡ do buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil calculándola per docenas de piezas.
Segunda, S el contratista dejase de proporcionar á la casa de Beneficeocia los artículos que se lo p dan, ó no fueren admisibles lo3 que entregare, á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente se harán por medio do papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El m.íximun de precio do los artículos para lavar las ropas que so usan en la casa de Beneficencia, será el quo tenga eu la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de haber consignado en su poder su valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, in (¡eliminarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y so sustituirá por la fianza deque habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, cons'stiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar men-sualineute por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos cutre los que las hayan presentado.
fcüexta. El postor cuya proposición sea acepta la garantizará el cumplimiento Je su contrata en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del mismo Director de los As los expresados, otorgándose la escritura correspondiente,
Modelo de proposición.
se expresa, hiciere.
rebajado...... pori
Fecha y firma del proponente.
Pliego do coudi ¡iones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que so lo pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en Ja S cretaría- d; la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del establecimiento que las recete, y coa sujeción estricta á las lc-y-s y reglamentas del ramo.
Segunda, Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se lo pi lan ó no fueren admisibles las que despachase, se tomará en otra botica, descontándole el auineuto de su precio del primer pago quo se le deba hacer.
Tercera. El suministro de lai medicinas se hará ñor papeletas ó recetas diarias, y su importe se abona-rá mensualmente en oro con arreglo á las mismas pa- . N.... N...... vecino te......	} '£.s ‘.
peletas y al precio que resulto de la subasta.	j nil">8trar ;l Ja ( a°ft	ccucia y a 0SIM a
Cuarta. El máximum de precio de cada raed!- Vl1 d° csta Ciudad arllcU,ü.3 d®. Uten.9,"o 9“? !’CCf cameuto? será el designado en el catálogo indicado, sd®1?. cou **(ricta sujeción a pago ( e com icion s sin que se cargue nada por la manipulación cu las re- publicado para
la
, garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor | postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu : uu tanto por ciento menos de lo que deba cobrar men-sualmeute por los artículos que se hallen suministrados, y si resuitaseu iguales dos ó más propo-iciones se admitirán pujas verbales por espacio de quiree minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el Depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate otorgándose la escritura correspondiente. _	_ •
Octava. La contrata principiará á regir en 1 o de Julio de 1885 y concluirá en 30 do Junio de 1866.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de tlicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885,
Modelo de proposición.
Sétima. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1.88-5 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que so originen por consecuencia el > dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero do 1885.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego
se expresa, ó con la rebaja de........ por ciento, si la
hiciere. Fecha.
Firma del proponente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
cetas que la necesiten, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto,
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer establcci-mieuto de farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, pura garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y (pie si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la
la subasta de ose servicio por el tipo do precio que en el mismo pliego se expresa ó con la
rebaja de..... por ciento se la hiciere. Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para ropas en la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista propor-
UVlii £J £ ZiíVi 4	Vi I'V IJW.V-- -j..-	-----	- -	- w	.	J
administración del servicio de que se trata, cuyas ga- cionar á Jos Establecimientos piadosos expresados to-rantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á dos los artículos que necesiten de los comprendidos en los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la nota que precede, por el precio que se estipule en la la fianza deque habla la condición sétima, respecto á contrata, cuidando do que sean de buena calidad, los que obtengan la contrata.	I Segunda. Si el contratista dejase do proporcionar
tiexta. El remate se cerrará á favor del mejor los artículos que se lo pidan con arreglo a la contrata, postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en podra el Director del Establecimiento que los haya un tanto por ciento ménos de loque se deba cobrar pedido comprarlos al precio que los encuentre, descon-mensualmente por las medicinas que se hayau sunii- táudole su mayor valor del primer pago que se le nistrado, y si resultaren iguales dos ó más proppsicio deba hicer.
nes se admitiiáu pujas veibahs por espado de quiuco 1 creerá. Las proposiciones que se hagan no ex-miuutos entre los que las hayan presentado.	cederán de los tipos de precio esta deci .os en lu nota
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza íl los que se crea!1 con derecho íl la lieicncia de l). Fruí» cisco BAucliez y Tallares, uat'iraf del pueblo do A'miso Rojas, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, hijo legítimo de D. Manuel Sánchez Triana y I» Juana Tabales, domiciliado eu esta ciudad, el cual fa leeii'i en Sania Cruz de Tenerife el veinte y cinco de Febrero próximo pasado, íl la edad de 19 años, siu haber otorg.-do disposición testamenta'ia, pata que dentro de treinta dias cornados desde la publicación de este anu ció, comparezcan A d< (lucirlo en este Juzgado; habiéndose presentado basta ahora reclamando la herencia, Doña Angela, Doña Ramona y Don Ciríaco ¡-‘Anches I abares como hermanos legílimos del finado: que a-í lo tengo mandado en los nulo- del i lites tal o del referido SAnclitz Tabares.—Habana y Octubre 20 de 1885.— José Godoy Gaicía.—Por mandado de su Sría., B rmmlino Suárez.
3Cla A 28
Ha dispuisto el Sr- Juez do primera instancia del distrito Norte de Matanzas y su jurisdicción, m la causa que re siguió in este Juzgado por homicidios, le-io-nrs v daños por imprudencia t- morarle ¡l consecuencia del choque de dos máquinas d 1 Ferrocarril (le Villu-nueva, se convoque por tn s ntimer s (le la Gaceta oficial de' esa capital A los morenos Nazario Valdés,— Ar-cadio Jubllz,—J( sé Desiderio Valdés,—Lino Miiaudn, —J( sé Rodríguez Felipe,—Gregorio Pache< o,—A Don José Gulz López,—así como >1 los hered- ros del moreno Escolástico Portillo, ¡1 los del de, igual dase Fédx Hernández,—A los de D. Toribio Serrano,—ít les de D, J< sé Siulrcz,—ít los de Don José Cs-lafieiro Alonso,- y ft los de un desconocido; para que comparezcan en este Juzgado. sito en Contreraa ufimeio 14, con los documentos que acr- diten sus caracteres de herederos ó peijudica-dos dentro de nuevo dias á contar desde el último anuncio —Matanzas 21 de Octubre de 1886.—Francisco V. l>0rez.	3610 A O 28
ElíXGTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lir-Iizábal, DocIoi-ch Sagrada Teología, Ldo.cn Derecho ChiióuIco, Pro» visor y Vicario (Lucrai de este Obispado, por el Kxcmo. é Illuni. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
No apart cieudo i rovisto el patroua'o de la Capellanía de Di ña Ro»a María Pé ez de le a Reyes, Marquesa
•Je osta villa y su partido, etc.
Por este tul t.-reer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Magd&leuo Hernández, cuyo segundo apoltido y demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias contados <h s le esta- fecha se presente en la cárcel pública de esta villas descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo frustrado á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de (pie si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará itbelde y contumaz 6 incurso en ios penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones (pie ocurran.—üuaniijay y Octubre 23 du 1885.— Miguel Gastón y Gastón.—Por su mondato, Maiuu 1 do J. Atocha.	3022 E O 28
D. Félix S. Varona, Jurz de primera instancia de osla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Paulino Mesa y Morejón, natural de Guamutas, vfcino de Matanzas, mecánico, soltero, de 30 años de edad 6 hijo de Matías y de Paula, para que en el término do nueve (lias so presento en la cáieel déosla villa ó en el destacamento presidia! del ingenio «Providencia,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de io contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que le conciernen.-Güines Octubre 22 de 1885. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación per tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut sopra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	8831 E O 24
Don Santiago Barroela, Juez do primera inslancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo A Dou Celestino Llereua y Pérez, vecino de Tapaste y labrador, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo residía en la causa que se ie sigue por falsificación de un documento de policía; cierto y seguro (¡uo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Jaruco Octubre 23 do 18.85.—Barroeta.—Rafael Aguiar. Y para uue el presente se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Juruco fecha ut sopra.—Rafael Aguiar.	3(>3S E O 28
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteiino del distrito Sur de et>la ciudad y su par-lido.
Por este mi segundo edicto, olio, llamo y emplazo a Don Tirso Díaz Carlos, natural de Alava, de 21 años do edad, soldado, á fin de que cu el término do nueve (lisa contados desdo la fecha »c presente en la Escribanía del actuario á descargarse de. la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y couluiuaz y por bastante los Estrados del Juzgado eoii quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y ü( tubre 23 de 1885.-Jorge de la Calle —Por mandato de su Sida., Ldo. Juan Vinagcras.	3030 E O 28
D. Félix S. Varona, Juez do primera lustaueia de esla villa y su jurisdicción, etc.
Por este m1 único edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Venancio Fundora, natural de Tapaste, vecino de Catalina, soltero, y de 31 años de edad, para que on el término de nueve (lias contados desde ia publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado por la Escribanía del actuaiio á evacuar el ira-lado que se le confiere eu la causa seguida por robo; cu rio y seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se ie declarará rebelde y coulumaz, continuando la causa por todos sus trámites.—Güines y Octubre 21 de 1885.—Félix B. Varona.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha.—
3838 E O 28
D. Pablo Martínez Sauz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único (dicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Mas v Buchón, hijo de Don José y 1)4 Antoni i, natura! de Cataluña, soltero, del comercio y de 48 años de edsd, paia que dentro del término do treinta dias á contar d( sde la primera nubüoación de este edicto se presente en la cárcel j ública de esta ciudad á cump'ir la cotn'euaque le ha sido impuesta en lu causa que se le siguió en es:e Jungado por falsificación do documento priva lo y o.-tafc; en la int* ligencia que si no lo \ orifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Octubre 23 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Pr r mandato de su Sría., Donato Naveita.	3811 E O 28
Dr. D. Miguel de Cétpedrs y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P r este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo ft Dou Emilio Espi uosa, natural de Cabañas, vecino de esta villa, de 22 años, soltero, tabaquero é H i io de Don Juan y Doña Carmen, para que dentro de nueve <1 it.tr rt coniar desde la ficha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-tu Juzgado por fisiones ni pardo Ulndio Gavino Hernández; cierto y seguro do qce si asf lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conlum.'zéincmsoenlas p< ñas de la L(y y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Octubre 21 de 1885.—Miguel oe ( áspeles y (,'ofliguy.—Por man ¡ato de su Srís., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gucda oficial pongo la presente eu Guanabacoa fecha disopra.—Rafael Galludo.	31.09 E O 28
I). Manuel do Oalvcz y Verdugo, Juez de primera instancia occidental de es a villa y su jurisdicción.
Por ( ste mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Hornualdo Soria y López, n turai de Soria, vecino de la H«b ina, soltero, de 'tí años de edad y del c. mercio, p.ira que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á (Escarparse do ia culpa que le resulta eu causi que se le sigue por hurto, cierto y segura de que si asilo hiciere re le rd ministrará justicia y de lo contrano te le declarará rebe'de y con iurnuz y por bastante los e t ados del Juzgado, para las not ficaeion-'s y demás trámites.—Alfonso XI i Octubre 19 de : 8 0.—Ldo. Manuel de Gal vez. —l’or su mandado, Eugenio Pérez. Ribas. 3001, E O 27
Don Ana t siode Orozeo y Aruscot, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi piimer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco López, nstural de Granada, de 30 años de eda i, soltero, profesióu comercio, pa-a que compare/a eu este Juzgado dentro del término legai, para prestar d -duración; cierto y seguro que si afilo hace re ie administrará recta y cumplida justicia y si uose adoptarán las imdid:is pertinentfs del caso.—Moróu Octubre 13 de 1885.—Anastasio de Orozeo y Araseot.— su mandado, Rodrigo Masses.—José Rufael Díaz.
3501, E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jm z de primera
im-.le.ucia de esas distrito.
Por el presente mi primer o lieto, (ito, llamo y emplazo al moreno Diego IVfialver, de estatura alta, del« gado, como de treint i años de edad y con tres dientes ménos en la mandíbula superior, para que dentro de nueve días ft contar desde la fecha se presente en c.-te Juzgado á de-cargarse de lu culpa que le r suiti»
( n la causa formad» por lesiones á ta morena Na/.a ria Znaznávur; efi rto de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de !o contrario seguirá la cansa en su rebeldía, parándole-el mismo perjuicio que s. presi nto fui re.—San Antonio Octubre 7 de 18'5.— Ignacio de Castre.—Agustín Castro. Y para su publirac ón en la Gaceta oficial expido el presente.—81n Antonio fecha, ut supr. .—Agustín Castro.	3418, E O 27
D. Juan Valdés Hagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito d 1 Cerro.^
Por este mi primer edicto y prcgón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de la (Lu Peni« het, natural de la Habana, solté o, cigarrero, do 28 años de edad ó hijo de I). Gerónimo y I»? Andrea, ft fiu ite quo dentro del término de nueve días se presente en alleai Cárcel de esta ciudad á estinguir is pena qu - le lia sido impuesta por la Kxcma. Au ¡leneiu á consecuencia de ia causa que se le siguió p r homici lio frusta ’o dei asiático Chiudi» Aelié,- cierto y seguro de que si lo hace se le oi'á y adniini tr- rá justi -ia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 10 de 188.5.—Juan Valdés Pagó».—Por su mandad i.
8482, E O 27
D. Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad di 1 disi l ito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Costales y Fernán i- z, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 21 affi s, á fin de que-dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa (pie se le sigue por lininlcfiii" de I). Maleo h avario y García; ciert. y seguro do que si usi lo lince pe ie oirá y admini-trurá justieiu y de lo contrarío se le declarará rebelde y coi turnas i ocurso orí las pcn. s de la Ley y p r bastante los E tra oj del Juzgado eo ■ quien se intenderà!! los deim's trámites que »on-ran tn el pío-cedimi'ido.—Habana Octubre id d" 18-5. Juan\cl-dé» l agés.—1M su mandado, Luis H unco
3579, E O 2?

		