rpisiELxajDiao oficial del a-ozBiisiRasro.
Núm, 2G2.
J\Æar.tes 3 de Noviembre db 1885.*—San Teófilo mártir.—(Circular en Santo Domingo.)
PARTE OFICIA F-
8? Todo lo demás que por disposición especial número do los discordantes, y tres en el caso de en los
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de la ley sea del cargo de Ponente.
Art. 837. Será también obligación del Ma-1 gistrado Ponente examinar si se han observado ', los trámites legales; si los escritos para los que es ta ley establece fórmulas precisas lian sido redac | tados conforme á lo que en ella
exceso
CIUM HE 11IE11 HE (il
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Al sor comprendidas en la matrícula del subsidio industrial las lidias ce gallos, que «antes eran objeto de arbitrio do los Ayuntamientos, cesó el derecho exclusivo que con ei remate de aquel arbitrio, adquiría determinada persona para dar funciones de la indicada clase, siendo hoy el referido derecho común á todos los dueños de vallas de gallos, sin que los expresados Ayuntamientos puedan ya imponer otro arbitrio, y eso cuando para ello estuvieren autorizados, quo el especial de vigilancia de que trata la regla 0.a del artículo 133 de la Ley Municipal, el que no excederá del 5 por ciento de la cuota que se pague al Estado.
Mas, habiendo sido práctica constante en to-' das épocas restringir los espectáculos de esta índole, con arreglo á las diferentes disposiciones dictadas sobre la materia, el Excmo. Sr. Gobernador General se lm servido acordar:	I
19 Que no se permita en ningún término municipal, lidiar gallos el mismo dia más que en una sola valla do las que existan.
2? Que en los términos municipales en que haya dos ó más vallas, si sus dueños descaran utilizarlas, lo verifiquen alternativamente, principiando el turno por la más antigua, de modo que a la vez, no se celebre función mas que en una; y 3.“ Que, de conformidad con lo dispuesto, en otras ocasiones, solamente podrán lidiarse gallos los domingos, los dias de fieeta entera y el del patrono de la localidad.	¡
De orden de S. E. se publica en la Gaceta1 oficial para genoral conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1885.
II. A’, de Reguenga.
j babor sido par.
Art. 352 las discordias:
1.	° El Presidente del Tribunal.
2.	° Los Magistrados do la Sala se prescribe, ó si que no hayan visto el pleito.
]se lian cometido otros abusos, bien por exceso,' 39 Los Magistrados más antiguos de las otras j bien por defecto, en la sustancación del juicio, Salas, con exclusión de los Presidentes.
I comprobando los que hubiere notado el Relator; Art. 353. El Presidente del Tribunal hará :.y hubiere alguna falta que merezca corrección, el señalamiento de las vistas en discordia, previo j llamará la atención de la Sala para que en definí- aviso del Presidente de la Sala respectiva y dc3-¡tíva pueda acordar lo conveniente, á fin de corregir pués de designar los Magistrados á quienes corres-| el abuso y procurar la puntual y rigurosa obser- ponda dirimirla.	,	.
¡vaneia de esta ley, en su letra y en su espíritu, i Art. 354. Los nombres de los Magistrados T1G determinen ! por todos los funcionarios que intervienen en los que han de dirimir las discordias se harán saber
casos prevenidos y siempre que hayan de Art. 376. De las demás providencias y aire elevarse al mismo los autos; y be harán públicos tos que dicten los Jueces de primera instancia, con Asistirán por su orden á dirimir cuando se interponga y admita recurso de casación, exclusión do los expresados en el artículo 381, po-
, drá también pedirse reposición dentro de cinco días. sección segunda.	j Art. 377. Presentado en tiempo y forma el
rcspcc i\u	¿ajorina e]lql(e ]Mngc dictarse las resoluciones
judiciales.
Act. 368. Las resoluciones do los Tribunales y Juzgados en los negocios de carácter judicial so denominarán:
Providencias cuando sean de tramitación. Autos cuando decidan i per
Art, 377.
recurso de reposición, so entregará la copia del escrito á la parte contraria, la cual dentro do los tros dias siguientes, podrá impugnar ci recurso’si lo estima conveniente.
Cuando sean varias las partes colitigantes, dicho término será común á todas ellas.
Art. 378. Trascurrido el término antedicho,
juicios.
o
SECCION TERCERA.
De las votaciones y fallos de los pleitos.
portunamento á ios litigantes para quo puedan
Art. 355. Los Magistrados discordantes consignarán con toda claridad, en la providencia de-
ecid&n incidentes ó puntos hayanse presentado ó no escritos de impugnación, t _rsonalidad combatida do al- más trámites, el Juez rosolvoru dentro de tordo las partes, la competencia del Juzgado ó cei'° d’!l 1° flnc es*j1110 justo, nal, la procedencia ó improcedencia de la	379. Contra el ai
gana
Tribunal, la procedencia ó improcedencia do la Art. 379. Contra el auto resolutorio del re-,	i i j i i -	recusación, la repulsión de una demanda, la admi- curso do reposición de las providencias y autos á
i.k u usoie c eiec ío i o recusación, si Pueio pío- gíón ó inadmisión de las excepciones, la inadmisión que se refiere el artículo 376, podrá apelarse den-
de ia reconvención, la denegación del recibimiento á prueba ó de cualquiera diligencia de ella, las
,	. . que puedan producir á las partes un perjuicio irre
arando la discordia i™ nnntM »n nn«,	1 r. . * .	. *-* J
Art. 33S. Concluida la vista del pleito, po- reny aquellos en que disintieren, y so limitarán á ¡oíos Magistrados pedir los autos' -	-
>s privadamente.
Cuando los pidiesen varios, el que presida fi-j Art. 356. Antes de empezar á ver un pleito
los puntos en que convinte- parablo y la¿ demás qu0 deddan cualquier otro in-
tro do tercero dia.
Art. 380. Cuando la reposición so refiera á las providencias de mora tramitación expresadas
en el artículo 375, contra el auto reolutorio de la
drá cualquiera de los Magistrados pedir los autos ‘ decidir con los dirimentes aquellos en quo no bu-	cnanuo n.°
para reconocerles privadamente.	hiere habido conformidad.	¡ ronh.iucsentencia.
1 e\a m,l menn	<-»1 aua nnoniMii	1	a	a	*	,	,	. .	foCtlíCflClClS Jflb (
cidentc, cuando no esté prevenido que se dicten en
jor proveer:
misma no se dará recurso alguno, salvo el de responsabilidad del Juez quo lo hubiere dictado, y la Sentencias las (pie decidan definitivamente las facultad de pedir en la segunda instancia la subsn-cnestiones del pleito en una instancia ó en un re- mmión de la falta cuando proceda, curso extraordinario, las que recayendo sobre un 1	33k Las sentencias definitivas de todo
incidente pongan término á lo principal objeto del negocio y los autos resolutorios do excepciones di-plcito, haciendo imposible su continuación, y las luto rías é incidentes serán apelables dentio de chique declaren haber ó no lugar á oir á un litigante {00 dias-
condenado en rebeldía.	j Art. oS2. Las apelaciones podran admitirse
,	,	. Sentencias firmes cuando no quepa contra ellas en ambos efectos ó en uno solo,
en numero suficiente paia formar muyona, no pa- recnrgo alguno ordinario ni extraordinario, ya por	admitirán en un solo efecto en todos loa
sara adelante el acto.	Bu naturaleza, ya por haber sido consentidas por casos eQ Tle no se lmllo prevenido que se admitan
Art. 357. Guando en la votación de una pis partes.	, libremente ó en ambos efectos,
sontoncia por la bala de discordia no se reuniere. Ejecutoria el documento público y solemne' -A-1’*'- 383. Además de los casos determina-tampoco mayoría sobre los puntos discordados, so en qno g0 ccn8¡gne una sentencia firme.	j dos expresamente en la ley, se admitirán en ambos
“	"	■’	’ A las providencias so efectos bis apelaciones que so interpongan:
del Juez ó Tribunal,1 l-° De las sentencias definitivas en toda
jará el tiempo por que haya do tenerlos cada uno, cn discordia el Presidente de la Sala que haya de de modo que pueda dictarse la sentencia dentro dirimirla preguntará á loa discordantes si insisten del término scnalado para ello. ^	'en sus pareceres, y sólo en el caso de contestar
Art. 339. Jb ñera del caso á que se refiero el artículo anterior, se discutirán y votarán los autos y sentencias inmediatamente después de la vista; y si no fuero posible por impedirlo otras atenciones del servicio, señalará el Presidente el día en que se hayan de votar dentro del término ¡ señalado respectivamente *por la ley.	1
Art. 340. Después déla vista ó do la cita-1 _________ ______________ _____________________
ción para sentencia, y antes do pronunciar su fa.Ho,1 procederá á nuevo escrutinio, poniendo solamente. _ a..«, ore, i „ fd..nm¡„ do podran los Jueces y iribunales acordar, para me- á votación los dos pareceres quo hayan obtenido ]¡,n¡i-.irá á ]a detor
en sus pareceres, y solo en ct caso afirmativamente se procederá á la vista.
8i al verificarse la votación do la sentencia en discordia llegaren los discordantes á convenir
1° Que so traiga á la vista cualquiera doeu
¡mayor numero de votos en la precedente. TITULO VIII.
rminaeion
mentó quo crean conveniente para esclarecer el derecho do los litigantes.
2° Exigir confesión judicial á cualquiera do Rcl modo y forma en que han de dictarse las veso los litigantes sobro hechos que estimen de influencia en la cuestión y no resulten pi-obados.
3° Que se practique cualquier reconocimicn-
Art.
luciones jvdiciales.
SECCIÓN PKÍMKRA.
De las sentencias.
358. Lis sentencias deben ser claras,
2.° Do los autos término al juicio, haciendo imposible su continuación.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
to ó avalúo que reputen necesario, ó que se amplíen los que ja se hubiesen hecho.
4° Traer á la vista cualesquiera autos quo tengan relación con el pleito.
Contra esta clase do providencias no se admi- domas tirá recurso alguno, y las partes no tendrán en la
ejecución do lo acordado más intervención que la jan, condenando ó absolviendo al demandado y que el Tribunal los conceda.	decidiendo todo3 los puntos litigiosos que hayan1
Art. 341. En la misma providencia se fija- sido objeto del debate.
sin más fundamentos ni adiciones que la fecha en eks? de juicios, cuando la ley no ordene lo conque so acuerde y el Juez ó Sala que la dicte. j trano.	.,	.
Art. 370. La fórmula de los autos será fnn-' .	De los autoB y providencias que pongan
dándolos en resultandos y considerandos concretos v limitados unos y otros á la cuestión quo so do-, cida, expresando el Juez ó Tribunal y el lugar y !	8- I)o los a,ltüS >T providencias quo cansen
fecha en que se dicten.	perjuicio irreparable en definitiva.
Art. 371. Las sentencias definitivas so for-l .	334. En el último caso del artículo an-
mularán expresando:	jterior, si el Juez admito la apelaobúi en un efecto
l.° El lugar, fecha y Juez ó Tribunal que las por estimar que no es irreparable el perjuicio, y
......... el apelante reclama dentro de tercero día insistien-
• -	,	i i j	i „ pronuncie, los nombres,domicilio y profesión délas
precisas y congruentes con las demandas y con las P con’tcndielltcS) y carácter con quo litiguen; ¿oon lo contrario, se admitirá la apelación en ambos
domas	pretcnsiones	deducidas	oportunamente	cu	Pg	|)oml)rc8 de gHS /bogados	y Procuradores	y ol,	siempre que este, en un plazo que no oxee-
el pleito,	haciendo	las declaiaciones	quo	cotas	oxi-	^	^ p](,j(-0	"	'	|da de seis días, preste fianza á satisfacción del Juez
So expresará también on	su caso, y antes do	para responder cn su caso do las costas, danos y
los	considerandos, el nombre	del Magistrado	Po-	PC1T11C10S T'° pueda ocasionar al litigante ó liti-
gantes contrarios.
nente.
2?
En los párrafos HCparadoB, qnc principia-1
1
( Continúa.)
Art. 331. Los que sean parte cn los pleitos podrán, con la venia del Presidente, exponer de palabra lo que crean oportuno para su defensa, á la conclusión de la vista, antes de darse por terminada, ó cuando se dé c lienta de cualquiera solicitud que les concierna.
El Presidente les concederá la palabra cn tanto que la usen contrayéndose á los hechos, y guardando el decoro debido.
Art. 332. El Presidente llamará á la cuestión al Letrado que notoriamente se separe de ella en su informe, ó que pierda el tiempo con divagaciones impertinentes ó innecesarias; y si persistiere después de advertido dos veces, podrá retirarle la palabra.
Art. 333. El que presida el acto, auxiliado cn su caso por la Sala, tiene el deber de mantener el buen orden y de exigir que se guarden el respeto y consideración debidos á los Tribunales, corrigiendo en el acto las faltas que se cometieren, del modo que se dispone en el tít. 13 de este libro.
Art. 334. El acto de la vista se acreditará cn los autos por diligencia que extenderá el Relator ó Escribano de Cámara, expresando los nombres de los Magistrados que compongan la Sala, de los Abogados que hoyan informado, de los Procuradores •pie hubiesen asistido y el tiempo que hubiere dura-o el acto.
Si alguno de los defensores de las partes hubiere deducido en la vista alguna pretensión incidental que exija resolución, se consignará también en dicha diligencia, la cual será lcida cn este caso á los defensores terminada la vista, para que manifiesten su conformidad y la firmen.
SECCIÓN SEGUNDA.
De los Magistrados Ponentes.
Art. 33.5. Para cada pleito se nombrará un Magistrado Ponente, cn cuyo cargo turnarán todos Ls Magistrados que compongan la Sala, con exclusión del Presidente.
Turnará, sin embargo, cuando por cualquier motivo quede reducido á tres, incluso el Presidente, (l número de Magistrados de una Sala.
Art. 336. Corresponderá á los Ponentes:	1
1? Informar á la Sala sobre la procedencia de las reformas ó adiciones del apuntamiento solicitadas por los litigantes. Para este efecto se los pasarán latviamente los autos.
2? Examinar los interrogatorios, posiciones y demás proposiciones de prueba que presentaren las partes, y calificar su pertinencia. Si so reclamare contra la calificación que hicieren, resolverá la Sala.
3? Presidir la práctica de las diligencias de prueba y recibir cualesquiera declaraciones que la oala ordenare, sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 254.	'	j
4? Autorizar las ratificaciones y hacer los discernimientos de todo cargo.
5? Someter de palabra á la deliberación de la Sala los puntos de hechos, los fundamentos de derecho y la decisión que á su juicio deba recaer, pero si'i llevar formulado el proyecto de sentencia.
6? Redactar los autos y sentencias con arreglo * lo acordado por la Sala, aunque su voto no haya sido conforme con el de la mayoría.
En este caso podrá el Presidente de la Sala encargar á otro Magistrado la redacción de la sentencia, cuando por circunstancias especiales así lo estime conveniente.
7? Leer en audiencia pública las sentencias.
En este caso le suplirá el Presidente, cuando no concurra á la Sala el día en que se haga la publicación,
rá el plazo dentro del cual haya de ejecutárselo! Cuando éstos hubieran sido varios, se hará
acordado para mejor proveer, y si no fuera posi- con Indebida separación el pronunciamiento co- .	.	, , -	-,
ble determinarlo, el Juez ó la Sala cuidará de que respondiente á cada uno dé ellos.	;rfn .c]ül\k P^bra resultando, se consignaran con
80 ejecuto sin demora, expidiendo do oficio los ¡ Art. 359. Cuando hubiere condena de fin- <U1 a ^ c0!1 8 <-onusior. posi > c as pie enmones 1	,	.	'	.	i, . .	, -	...	«■•	-	• de las partes y los hechos en que las tunden que
recuerdos y apremios quo sean necesarios.	tos, intereses, danos y perjuicios, so fijara en ím- -	* J -	1
Art. 342. En estos casos quedará cn sus- porte en cantidad líquida, ó so establecerán por pensó el término para dictar sentencia desde el lo ménos las bases con arreglo á las cuales deba día cn que se acuerdo la providencia para mejor hacerse la liquidación.
proveer, hasta que sea ejecutada, y luego que lo Sólo on el caso do no sor posible lo uno ni lo sea, en el plazo quo reste so pronunciará la sen- otro se liará la condena, á reserva do fijar su tcncia ó el mito que corresponda sin nueva vista, importancia y hacerla efectiva en la ejecución de Art. 343. La discusión y votación do los la sentencia, autos y sentencias se verificará siempre á puerta Art. 360. Los Jueces v Tribunales no po
íubieren sido alegados oportunamente y quo estén enlazados con las cuestiones qne hayan de resol-verso.	_ i
En el último resultando se consignará si se lian observado las prescripciones legales en la sus-! tanciación del juicio, expresándose en su caso los defectos ú omisiones que se hubiesen cometido. ¡ 3." También en párrafos separados, que prin- ( ci piarán con la palabra considerando, se aprecia-
cerrada, y antes o después de las horas señaladas dran liaio ningún pretexto aplazar, dilatar ni negar • ,	.	,	,	,«• .	„
, Y i i- •	i • «. ,	i ,J ..	*? , 1	..	1	-i?- rán los puntos de derecho filados perlas partes,
para el despac io ordinario v para las vistas.	la resolución de las cuestiones que hayan sido dis- .	,	c ,	-	■
1 v- 1 ,	,	.	..	- 1 i . . .	•	.. ,	,	, ..	1 J	( ando las razones y fundamentos Irgales que se
Empezada la votación, no podra ínterumpirse cutidas cn el pleito.	' estimen procedentes para el fallo que haya de die-	,
sino por algún impedimento insuperable.........	| Art. 861. No obstante lo dispuesto en el targc> y eitandodas ieyes ó doctrinas que se consi- pl-'^lo prc,viamc..to
deren aplicables al caso.
Sicilia susfanciación del juicio se hubieren cometido defectos ú omisiones (jiro merezcan corrección, se apreciarán on el último considerando, exponiendo en su caso la doctrina quo conduzca á la recta inteligencia y aplicación de esta ley.
por último, el fallo en
Art. 344. Él Ponente someterá á la delibe- artículo anterior, los Jueces y Tribunales, cuando ración do la Sala los puntos de hecho, las cnestio- hubieren de fundar exclusivamente la sentencia nes ó fundamentos de derecho y la decisión que en el supuesto do la existencia de un delito, sus-deba comprender la sentencia, y previa la disen- penderán el fallo del pleito hasta la terminación ción necesaria, se votará sucesivamente.	¡ del procedimiento criminal, si oído el Ministerio
Art. 845. Votará primero el Ponente, y fiscal estimaren procedente la formación de causa, después los demás Magistrados, por ol orden in- El auto do suspensión será apelable en ambos verso do su antigüedad. El que presida votará el efectos.
último.	I Art. 362. Tampoco podrán los Jueces y
Art. 340. Cuando fuere trasladado, jubila- Tribunales variar ni modificar sus sentencias des- _ .	corregir las taita
do, separado ó suspenso algún Magistrado, votará pués de firmadas, pero sí aclarar algún concepto ///;l/t//q<'p1.CCodii]iiento los pleitos á cuya vista hubiere asistido, y que aun oscuro ó suplir cualquiera omisión quo contengan	¿st.ls merecieron corrección disciplinaria
no so habieron fallado.	.	. sobro punto disentido en el litigio.	1 padrá imponerse cn acuerdo reservado cuando así
Art. 347. Si después de la vista so imposi- Estas aclaraciones o adiciones podran hacer- gC csti mo con veniente bilitara algún Magistrado, de suerte qno no pueda se do oficio dentro del día hábil siguiente al de la faC	^ e ^ qjr¡])Unaj Supremo y las An-
asistir á la votación, dará su voto por escrito, funda- publicación de la sentencia, ó á instancia do parte d¡cUf.hs 'v'elanin 0l. el pn,,tual cumplimiento de do y firmado, y lo remitirá directamente en pliego presentada dentro del día siguiente al de la notiíi- ]q " ge ordenft e*n el artícui0 anterior, haciendo
Si la Audiencia confirmase ol unto apelado, condonará al apelante al pago de (lidias indemnizaciones, lijando prudencial mente el importo do los daños y perjuicios.
La indemnización de éstos no bajará do 250 pesetas, ni podrá exceder do 2.500 para cada una de las partes contrarias, además de lo que importen las costas.
Art. 385. Interpuesta rn tiempo y forma una apelación, el Juez la admitirá sin sustancia-ción alguna, si fuere procedente, expresando si la admite en ambos efectos ó en uno solo.
Art. 386. Admitida la apelación cn ambos efectos, el Juez remitirá los autos originales al Tribunal superior dentro do seis días, bajo su responsabilidad y á costa del apelante, citando y em-
á los Procuradores de las partes para que éstas comparezcan ante dicho Tribunal en el término de 20 días.
Art. 387. En el caso del artículo anterior, se suspenderá la ejecución do la sentencia ó auto apelado basta que recaiga el fallo del Tribunal superior.
Art. 388. También quedará mientras tanto
cerrado al Presidente de la Sala. Si no pudiera caeión.
escribir ni firmar, se valdrá del Relator del pleito.
El voto así emitido so unirá á los demás, y con el libro de sentencias se conservará por el que presida, rubricado por el mismo.
Cuando el impedido no pudiere votar ni aun
En esto último caso el Juez ó Tribunal resolverá lo que estime procedente dentro del día siguiente al de la presentación del escrito cn que se solicite la aclaración.
Art. 363. En los Juzgados las sentencias so do este modo, se votará el pleito por los demás	redactarán por el Juez qne las dicte, el cual, des-
Magistrados que hubieran asistido á la vista, si	pués de extendidas cn los autos, las firmará y lee-
hubiero los necesarios para formar mayoría. No	raen audiencia pública, autorizando la publica-
habiéndolos, so procederá á nueva vista con asis- ción el Escribano ó Secretario, tencia do los quo hubieren concurrido á la ante- Art. 364. En c.l Tribunal Supremo y cn las rior, y de aquél ó aquellos qno deban reemplazar Audiencias, redactada la sentencia por el Poneu-á los impedidos.	te, conforme á lo dispuesto en el núm. 6° del art.
Art. 348. Para que baya sentencia en las 336, y aprobada por la Sala, se extenderá en pa-Audiencias, son necesarios tres voto3 conformes peí del sello de oficio, y firmada por todos los Ma-dc toda confundida 1.	gistrados-que la hubieren dictado, sera leída en	genten(.iag	8erán	p|.
Cuando la resolución haya de dictarse en for-	audiencia pública por el Ponente, y en su defecto	^	del	te	’	'	--
nía do auto, serán necesarios los votos conformes por el que presida la Sala, autorizando la publica- ^ ^ , de ia mayoría absoluta de los magistrados que ha- ción el Secretario ó Escribano de Cámara á quien ---• -yan concurrido á la vista.	corresponda.
Art. 349. Cuando hubiere discordia por no Este pondrá en los antes certificación lite
do la sentencia y sn publicación, con el Vto. del Presidente de la Sala, el cual recogerá
i 4." Se pronunciará, ................«, -......... ......... r
los términos provenidos on los artículos 358 y 359, etrepenso a jurisdicción del Juez para seguir co-haciendo también cn su caso las prevenciones ne- "telendo de los autos principales y do las móldenlas faltas que se hubieren	T1? Pn0llan dai' lugar, desdo el momento en
que admita cn ellos una apelación cn ambos efectos.
Art. 389. Se exceptúan do la regla establecida en el artículo anterior, y podrá el Jueá seguir conociendo:
l.° De los incidentes que so sustancien cn pieza separada, formada antes de admitir la apelación. 29 De todo lo quo so refiera á la adminis-
trara ello las advertencias oportunas á los Tribu-1	.....	,
Nales y Jueces que les estén subordinados, cuando t™10"? enstodwy conservación de bienes c.nbar
nales y J ñecos que les esten snoorainaaos, cuantío	; .	/.	. ... ,	.	.
no ge hubieren ajustado cn sus sentencias á lo quo g**» p intervenidos judicialmente, siempre que la cn él sa previene, y les impondrán las demás co- aPG “,vcr8° «obro alguno do estos puntos rrecciones disciplinarias á que dieren lugar.	i 3? Dc lü idatlvü a lil ^gundad y deposito
plinarias á q--------------
Art. 373. Las ejecutorias se encabezarán en do personas.	..	,
1 ' del Re J	1	80 su3PG,u'ei'á la ejecución de
,10m En ellas se'insertarán las sentencias firmes, la sentencia,¡auto ó providencia apeladas, cuando y las anteriores, sólo cuando por referirse las lir- Wd<> ndm,tlJa la aPelHCl0n
mas á ellas sean su complemento.
Cuando se expida á instancia de parto para la guarda de sus derechos, se insertarán además los documentos, escritos y actuaciones que la misma designe, y á su costa.
Art. 374. Las providencias, los autos y las ouunciadas necesariamente dentro del término que para cada una de ellas estable-
en un sólo efecto. En este caso, si la apelación fuere do sentencia definitiva, quedará en el Juzgado testimonio de lo necesario para ejecutarla, remitiendo los autos al Tribunal superior cn la forma y términos prevenidos en el art. 386.
Si fuere do auto ó providencia, se facilitará al apelante, á su costa, testimonio de lo que señalare de los autos, con las adiciones que haga el colitigante y el Juez estime necesarias, par i que pueda la Audiencia.
io
reunirse los votos necesarios para qno haya sen tencia, se dirimirá aquélla cn la forma que se de termina en
lUIcn¡ El’Juez ó Tribunal que no lo hiciere será co- recurrir «i la Audiencia:	reatimonm
toral rrcgido disciplinadamente, á no mediar justas can-	,e \Anw dí:,8, expresando los particulares
Bno. sas’ 'I'»5 llHia (:tí,,stíU' cn lo8 aatoB'	que deba contener. Trascurrido este término sin
la sección siguiente.
SECCIÓN CUARTA.
Del modo de dirimir las discordias.
Art. 350. Cuando cn la votación de una sen-
/““■i	TITULO IX.
tediará la original para formar el registro de sentencias del modo prevenido cn los reglamentos ó ^ recursos contra las resoluciones judiciales y disposiciones especiales.	¡	siis efectos.
Art. 365. Cuando después de fallado un. pleito por la Audiencia se imposibilitare algún	sección primera.
Magistrado do los qno votaron y no pudiere firmar,
el míe hubiere presidido la Sala lo liará por él ex- Recursos contra las resoluciones^ de los Jueces de
primeva instancia.
haberlo solicitado, se lo negará el testimonio y su tendrá por firmo la resolución apelada.
(Continuará.)
el que hubiere presidido la Sala lo liara por
tencia, auto ó providencia no resultare mayoría de presando el nombre del Magistrado por quien tir-
votos sobre cualquiera de los pronunciamientos de raa y poniendo después las palabras: i otó en bala	, providencias de mera
hecho ó de derocho que deban hacerse o sobre la de- y no pudo filmar.	.	'* H , i„ i 0„ do mimera ins-
cision que baya de dictarse, volverán á discutirse y Art. 366. Todo el que tome parte cn la vo- tramitación qno/	m/oub	el de rénosie ón
á votarse lol puntos en que hayan disentido los tación do nina sentencia firmara lo acordado aun- tanca no se dard o, ore.
votantes.	que hubiese disentido de la mayoría; pero podra sin perjuicio del cual se llev.ua a etecto la provi
Cuando tampoco del segundo escrutinio re- en este caso salvar sn voto extendiéndolo, fundán- deneia	,	«inhr.wí
saltare mayoría, si dictará previdencia declarando dolo é insertándolo con su firma al pié, dentro de Dura que sea admisible es c rec i o b j
-	- -	1 -	• -	1	1---- --mentes, en el libro de votos re- interponerse dentro do teiccro día j cuaiso i.i uib
posición de esta ley que baya sido infringida.
estos dos req
sin ulterior recurso, no !ui-
la discordia y mandando celebrar nueva vista con más Magistrados.
las 24 horas servados.
eigu
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del dia de ayer lia tenido á bien nombrar á D. Agapito María Boisos, Vico Director del Instituto de segunda enseñanza de Santa Ciará.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1SS5.
II R. de Reguenga.
En las certificaciones de
Art. 351. La nueva vista se celebrará con Ait. o(>7.	t	.	.
los Magistrados que hubieren asistido á la primera tencias no so insertarán los votos particulares re declarará de plano, y aumentándose dos más si hubiere sido impar el servados; pero se remitirán al Inbunal faupiemo bel ugai apresen.
posici..	‘^	7 ;,^' -,: uig¡t"8 c|jluv Como resultado del concmre abbuio para
las sen- Si no se llenaron estos «os requisitos, ci juca	, L ._.......(>i„„ , ................. J.|tc_
as-«
Vvlliw lucuiicmw	...... ...... * v'-' f ’'
jp'ovcer interinamente la plrzi vacante do Cal drátioo auxiliar de la Sección de Letras en el ii