■MAM

Tl
m it
fft geraoUzir » i c
.îi rtM «It■; n Jîjcir : ra¡
I tÎo‘i « tui ill ill .J-u • «i '
oi i ot*i cíe f/rni&ii&iuse el contrato á quo
H
■
Ar¡. 11. ooi'.f’Mt.a ■ or
dcp- «.tal i II
ots. uro y eu ee-refiere *4 «itíouV.
El contratista tendrá ti derrito de- lelirar este depósito cangcámlolo por las cuentas del t uaiinistro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá fugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que.no ptieda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 1J. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administrae'ó i ve! irematador sobre pago, cumplimiento, inteligfci’cia, íes is'óu y >l>>'t<s déla contrata, se resolverán por la .Junta o G ■ !> i iiO^cle cuyas resoluciones podrán :i i ¿ fu iuti ja .-unos para ante el Exorno. 8r. Oobírnador Genera).
Art. Id. Los gastos de publica, óu tu: la 1 .-aceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir dicto esta subasta, es condición precisa que se formal ice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta do Gobierno, un contrato que suscribirá cu representación de esta última el Director y visará el Excino. Br. Pr-’.-identc. E i caso de que el contratista se negare á f rmalizar el contrato, perderá el depósito á que se reírere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daiíos y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 1G. El contratista no podrá tra f rir. ti obligación á pinga ñu otra persona ni socio la l, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subió; gáudose el ccwo.aario eii t • las las obbgaei'.ibes de! Ci-deuto.
Modelo de la proposición.
Don N. N.........se compromete .i suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad d-Ja 11 :-baña el combustible qua necesite, con sujeciúi al pingo de condiciones publicado en la Gaceta oficial de
.....'de.... de 1885, durante el año económico i’e
1685 á 1886.
■s r <-t’
D
i
m i n i. Ce 18
può!
5. á
I.»
Pliego de condiciones para el remate leí sumini.-tro de
víveres y otros artículos que lian de ucco.-u i
pura ¡ov departamentos Jesta Peal C.i-íi, duran
te el año económico de 1881 á 1S8Gi
Artículo 1? El contratista se compromete á ,u-niinistrar ios víveres y demás artículos perteneció:::es á este ramo, según el medido número 1 que se acom palia, durante el afro económico expresado, entregan dolos á su costa en la despensa de esta Rea! ('asi.
Art. 2 0 El término de la contrata será precisamente de un arlo económico; pero po Irá exíjirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo Ds mismas condicionas hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada; no podiendo en ningún caso esta prórroga exceder d > seis meses.
Art. Ho Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 4o Los pedidos se harán el dia último de cada mes por medio de una papeleta firmada pitrel Sr. Administrador, debiendo expre arse en dicha pa peleta la cantidad que ae necesite de cada artículo, para el consumo del ines Siguiente.
Deutro de las veinticuatro horas siguientes d hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere pod'á entones la Gasa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare; y el sobre-precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso del mes so encontrase la Cusa en necesidad da algunos artículos, aun cuando no se bailen expresarlos en el modelo número 1 ya citado, estará el-contratista obligado á remitirlos.
Art. 5? Si por un dia, un me* ó más tiempo cualquiera, dejase la Casa de pedir víveres ú otros efectos del ramo porque ios adquiera por donati vo ú otra causa, no podrá exijir el contratista que so les pida bajo ningún concepto; pero la Cusa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. Gq Los efectos remitidos por el contratista sólo so admitirán cuan lo tengan el peso correspondiente según la romana ó báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 7? La Hermana de la .Caridad encargada de la despensa, recibirá los víveres ó demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
Modelo núin. 1
Fecha y firma.
Relación nominal do los víveres y otros artículos adecuados que necesita este establecimiento pura su consumo, y sus, precioir para d año económico du U-85 á 1886J
oso.
Arlírn’ps v uni liti.
I ISOS.
Cl;
u Ri.nói
C‘1'11 > .fi ■ :Ú II. H. liïnoià n
MiU-i Avola, i del b nal ó.i
Té líente C .za i i
da la
o de I-
pi'l tuli 11
pr.
•lite a ou ri n f < 'S
ose el paradero le! sul Ud , ile la t Tcera
r.i l: b '"cimiento, convocando por e!
Il -I s cu l.'iiuai- (niiie cu Ih ¡¡oiiaoiórv
il «bau» 28 de .ScU ombre. de 1885. — Por auioiizt.-ción rie la Junta.— liI Comandant« graduado, Qiicml
;ykctos QrK sx cn
„CUI 1. li -li. I.. I q s
llac-.in oliciai tic..rie.... rie 18 5, á los [ircelo:	^	i.. ■	- ■,	m - rrm —,r.w - .
- n i mi--: -"ti la rtTi'j". ile (tanto por'Cierno, en -fetrur) Compañía ite C3tc biniti Ön; hrauctitf» A'v.iraz Bianco, deretano, Ivleànìo Noiizifez.—"Vio Bno -El Ccronel
;obre el total del consumo.
con
Coll ¿li ! Ol't'Q
natural de Riba le Diva, provincia de Oviedo, á quieu estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales I Ordenanzas eu estos casos a los oficiales del Ejército; ' ]»or el presente, cito, llamo y emplazo por primer edio-u> al expresado s ddadn, señalándole el Cistillo de la Cabaña de esta plaza, dond - deberá presentarse dentro del tó mino de treinta di.n, á contar desde la publicación del presente c lieto, á dar sus descargo»; y de no presentarse en el término sefi tludo, so seguirá
Presidente, Molius.
vjrjo y
la cauca y 3-j ssutene ará m rebeldía.
Cabaña 11 de S tie nb o de 1385. Fiscal, Hairtón M ila.
U>.a paila ó t.ach‘> • Aterrado, cilindro ocizonia!, una paila du. s un depósito curvato elevado, una paila de Fierro chira elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada ! siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera’ varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para No habiéndose reunido el número suficiente de barril y curbato, varias maderas y una porción do tor-aeeiouistas, para que pudiera celebrarse la Junta Ge- nillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera neral extraordinario, citada para el din de hoy, se dende se hulla la máquina, un tabique de madera de convoca ¡í nueva J unta para el din doce del entrante veinte varas de largo por ocho de alio, varias puertas mes de Octubre, ú las doce; debiendo hacer presente put rías y ventanas, un tonque de madera con cinco
Banco Español de la Isla de Cuba.
•El Teniente
I á los interesados que conforme á lo prevenido en el ar- varas de largo por tres de alte, otro Idem de cuatro
camino de f-'au
Arrow i.aóTlia grano cut-
k 'ógiamo....... .................
Manteca pum tuperior, idem..............
Acuite csp .fiol do lumejor eluse, idem................. 27
(iarlninz- s gordos de C.islillu, i imi ................ 18
orilas del Norte,
Ï- Mayoría General del Apostadero de la Habana
Judía:
idem
Frijoles negros, idem ................................. 12
Bucatilo do> liseocie, idem A va figli* ilo I-iqiiiùa su peri or, fin- idem...
Ajos grande« superiore?, rnancuernn.........
Ctbollas, kilógramo..........................
Piflip ts sa e riorea , idem....; ..........
Especias -uriidas, idem......................
Fi ieos Giu s, idem..... ... ...............
Hariii;: de iiiuiz del paia, idem..........
r.f.n-ii'ón, il'.oiil............... .......
Tecio-'tii, idem.......... i .... ...........
T.«:’ajii, idem,..,..........................
Sai i.n grano, idem ....................
V/acjtr quebrado de lo. .idem ..............
t.'afé coi granosupe.rior, idem ............
Choc.dai" superbir, idem.....................
A1 me U Jrits, idi m.........................
PiUictela idi iu.............................
Sémòhi, idem ................................
im ina do Salii, idem......................
Vino si co iuperior, litro............ .....
1 lem il Jt-rez iduo:, idem ................
iuetn idem <•■ miiri, idem...................
OervvZii iilgiesrt eli li-iielios,. hotel la.
A insililo do M allo rea, gan; a fon usuai.....
A ,;uai diente de I-las, idem...............
I-iein do cena, liti- ............. i........
Vino calnlaii, idem.......... ...-..........
Vi il.agre; superbir, idem..............*. ...
Jahóu de Ma ho rèa, tdéra amarillO; idem
Afiil, idem......................................
Almidóil del pfcfe superior, de yuca, idem....
Vchsa do composición. idem.......................
1 lem do sebo, idem ...........................'..
Maiz de; gi anado, idem..........................
Espiti jas redobles, dopc na.....................
SU de c.quimj, kijógiamo....................:....
Agiianlientò veli n p ile 40 grados, gami .fon coni liii ............................... ......
2.0
kilogramo . :!...
25
50
10
10
50
22
.10
85
H3
25
u;j
12
.33
25
45
50
50
20
75
20
40
50
50
Oli
13
05
20
13
40.
10
45
35
08
50
05
Don Miguel Fardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del 2.° Batallón del 2.° It güiliento activo dé Infantería de Marina. Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón Manuel Vázquez Sánchez, hijo de José y María Mercedes, natural de Fuente Herida, Provincia de lluelva, perteneciente al reemplazo de 1877; cuyo individuo se extravió r-.u ia lila de (Jaba, usando de la jurisdicción que eu el año 1873, S. M. el Rey (q. D. g ) tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada', por e! presente, llamo cit.o, y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias, ¡í contar desde que e-ti edicto se publiqué en los periódicos oficiales de aquella Artilla donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero do la Habana y de no comparecer eu el expresado pla'.o será sentencia lo eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena l.° de Agosto de 1835.—Por su mandato.—El Escribano, Manuel Jordán.—Visto Bueno,
Pardo.
tíctilo 51 dolos Estatutos, tendrá (feda dicha Junta , varas.
y se ejecutarán los acuerdos que tente, cualquiera que Las fábricas est iu situadas cn el sea el número de los accionistas que concurran.	Juan, hasta el Rio del misino nombre.
Hab’.na, ‘Setiembre 21 de 1885.— El Gobernador, Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, José Cánovas del Castillo.	, Pedro de Sedano.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Setiembre de ¡ 1SS5.
Diputación Provincial de Pinar del Dio.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22ói p.§ y oierra de 2351 & 2354 P-S s la£ dos.
pondos puni.rros.
il
se presente en el cuartel Reatado 3p.? interés y t de
• 1 amortización anual,...,...... 75i
ídem id. y 2 id.............. .....
Idem do anualidades.....
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Kico Idem del Ayuntamiento......
li
cm de caña, en garrafones con el cas'co, id.
1 25
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará cn cualquier olro caso eu que éste no llene el pedido que so le hiciere.
Recibidos de conformidad I03 efectos, la Hermana encirgadu do la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá
Do
Ayu-I nú—
m Carlos de dante del mero 3,
En1 uso de las facultades que me, conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa instruida contra el roldado del propio Cuerpo Francisco Pascual Lorenzo, por el delito de deserción: por el presente y único edicto, cito, llamo y em-á aquel de comprobante para la formalizaron de la plazo al paisano D. Ramón Hernández, vecino que cuenta respectiva.	^	fué du la calle de la Habana núm. 45, en la Habana,
Art. So L-i casa de Beneficencia abonará el iin- para que comparezca en esta Fiscalía, sita en esta porte de los electos que consuma, según el modelo nú- firtakza, á fin de que nrestodeclaración eu ¡a sumaria mero 1 expresado, por meses, trimestres ó semestre.-;: ¿ <jUo antes me refiero!
pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir j Fortaleza de la Cabaña 10 da S -tiembre de 1885. el contratista el pago por la vía judicial, pudicniloj—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo. solo hacer sus reclamaciones unto la Junta de tu -'	______
Casa General de Enajenados de lalslade Cuba
J un ta Peo núm i car
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Gemerál. por acuerdo de 15 del corriente que el suministro de carne y choquezuela, víveres, lavado, alumbrado, cuitó y calzado que la Casa General de Enajenados necesite durante el resto del presante año económico, se verifique por Administración directa, la Junta Económica eu sesión de esta fecha, ha acordado se publique el anuncio á fin do que las personas que quicial: interesarse cn estos sei vicios puedan concurrir al acto el (lia (5 de Octubre próximo ¡i ias 9 de su mañana en las oficinas dei A-i lo. Ivas condiciones á que los licita lories deberán ajustarse, se encontrarán de manifiesto en la 'Secretaria de esta Junte.
Ftur : Setiembre 2G de 1885. -El Vocal Secretario., Fauetino Cani l ¡j liorna'lie.
Comandancia Ornerai dola provincia de la 11 diana y Gobierno Militar de la Pias i.
Galisteo y Brimenque, Capitán
batallón Cazadores de Isabel :
bierno.
Art. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al -iiial.
Art. 10, A la hora señalada en los cu uncios, el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren prisentado, adjzi J¡cando el remate al mejor postor; pero sin que so entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre Ioí autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parta en la subasta deberá preseutar el que lo solicite, además de su cédula de ve-! cindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento uoa cantidad igual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que no lo fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen §l8243d»8 cts. oro, se depositará co-1 mo dozava parle $ 1520 33} centavos en oro, conforme ! á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario dei remate, debe-aaLdejmsitju- en hi^Tesorería la suma de SJORMi d rvn-
Dou Isidi'o l'ormis Smirez, A! fé re/, da la primera Coni-pania del bitallón Cazadorea de Label II numero 3 y Fiscal de està »umana.
Don Celestino Raíz Mora, Comandante graduado, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal eu Comí-• sióu.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal Laureano Mendozana Echevarría ó Mareos Eloriaga é Ibargoray, con cuyos nombres y apel idos viene figurando eu la misma hasta la aclaración de cual de los dos sea el verdadero; en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por«este mi primer edicto, al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus descargos.
Habana 22 de Setiembre de 1335.—El Comandante Capitán, Celestino Ituiz.
Dou Pe lro Muro Domingo, Alférez de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo sumarla al marinero de segunda clase del Depósito' del Arsenal, Pilar Hernández Medrado, por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi ptimer edicto, al mencionado individuo; para que en el término de infinta din3, ¡í contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedio Muro.
Don Pedro Muro Domingo, Alférez, de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria ai marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para p.’exentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El A'férez Fiscal, Pedro Muro'.
Dou Antonio Andrea Ro la, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al malhiero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Toribio Ab.ahante, [ or el delito de primera deserción; eu uso del derecho qua me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto ¡J ineu' ioüado individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, c unparezca eu esta Comisión Fiscal, simada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1835.—151 A'férez Fisca1, Antonio Andreu.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupación.
,,	^ ,	Debiendo procederse á la subasta para la cons
c.n uso de las ¡ .cuitados que la» Ordenanzas ge- tracción de las prendas do vestuario y equipo que
“ c? U::l; lyr;l!:? y?.. COnC-®lJe",?°mo J'.,ex- ,F,Hca!! mtedan necesitar ios indtvi '	' '	1	1
; ñera
; por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Au-, tunió Rúo González, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en Ja Gaceta oficial, comparezca ante la guardia de prevención do este batallón, sita cn la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que en sumar a por seucia del rebaje se' lo instruye; advirtiéndole qne ' no verificarlo en el plazo prefijado^ será juzgado
bel día.	1 *’
puedan necesitar los individuos de las Comandancias do la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas que forman esta Agrupación, en el período de desafíos, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo qtio previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del de,'primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias en po festivos, de'doee á cuatro de ia tarde, cn la in
au
04
It 754 \ì.% I). oro. á p.g 1). oro.
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla.. 8A á. 8 p.g D. oro.
Banco Industrial...................... .........
Banco y Compañía do Al macones d* Jlcgla y do! Comercio. ...................
Compañía Almacenes do Dop6-
sito deSanta Catalina..........................
Banco Agrícola..................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...........*....
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes do
Hacendados................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana........
Compañía española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas.... ............... ...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................................
Idonj do caminos do Hierro de
la Habana.....................................
Idem do Matanzas ¿í Sabanilla............ .......
Idem do Ctírdonas y Jácaro.. Par.
Idem de Cienfuogos y Villaclara ................
Idem de Sagua la Grande.........................
ídem de Caibarién & Sancti-
Spíritus........................... ...........
rdern del Oeste..................................
ídem déla Bahía de la Habana
íí Matanzas...................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba.............................. ......
Refinería de Cárdenas,...... 10 á 11 p.§ P. oro.
á 04 A á 47
i 24
C0
45
á 70
á f>3 á 40
á 4<H á 30¿
OBLIGACIONES.
Del Credito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p§ interés anual.........................
35 00 i
VENTAS DE VALORES.
10 acciones de la refinería do Cárdenas, á LO p.g P. oro C. 12 nociones del Banco Español, á 8£ p.® B. oro C $ 20,000 Renta del 3 p.§ y uno de amortización, á 751 p. oro C.
$ 14,100 Renta do Anualidades, á C4 10 acciones del ferro-carril de oro C.
$ 40,000 Renta del 3 p.^ y uno do amortización, á 75£ p. oro C.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á Ü
fr. n.)................................
Td. bueno á superior número 10 á 11 .....
Quebraio inferior á regular número 12 á
14.....................................
Td. bueno número 15 á 10 id......
Id. superior número 17 á 18......
Id. florete número 10 á 20,......
| Aprobado por la Superioridad el proyecto de cons-¡ tracción de un puente sobre el río “San Juan y ,Mar.
! línez,” término municipal del mismo nombre en esta ; Provincia; la Comisión Provincial en funciones de D¡-: putacióu en sesión celebrada el dia 10 del que cursa, acordó sacar á subasta las obra« de dicho puente con sujeción á las reglas que á continuación se expresan:
1q La subasta tendrá lagar el dia 23 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el salón de sesiones de esta Diputación y anti la comisión desig. nada al efecto, con arreglo á lo que previene el artícu-lo 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
2o Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pl ego cerrado; debiendo contener además de la proposic ón que estará escrita en pape! del sello onceno; carta de pago que acredite el depósito provisional de trescientos cuarenta pesos en oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, p». ra temar parte eu la subasta y la cédula de vecindad i del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media liora desunes de constituido el Tribunal.
3q F,1 Presupuesto de contrata asciendo á seis mil ochocientos treinta y sieto penas, treinta y seis centavos en oro.
4q Para responder al cumplimiento de lns obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación cn calidad de fianza definitiva, la suma de seiscientos ochenta pesos oro.
5o En el caso de dos proposiciones iguales mas ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre les nutoies de aquellas por uu plazo de diez minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase eu proposición, ó todos la mejorasen eu los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel, cuyo pliega tenga el número más bajo de presentación.
G9 La Memoriu, Plano?, presupuesta y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto apiobado, se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la Secntaría de esta Diputación.
7o Terminada la subasta, el Presidente devolverá los cartas de pago d todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas; reservando laco-' rrespondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
89 El pestor á qui n se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez dias de térmico contados desde aquel eu que se le notifique la aprobación dei remate jleeho á su favor, para constituir la fianza definitiva, y
formalizar la escritura de contrata.
!,’<? El contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de veinte dias contados desde aquel en qite se Je notifique la aprobación del remate á su favor, dando por terminadas las obras cu cien dias contados desde la misma fecha, sin perjuicio de lo que establece e! artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse a-í, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
D. pi). Los pagos se harán en oro o en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba con la bonificación oePc/rd28Vjacaro% la ,..r que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes que n-nga lugar, seguir certificaciones
mensuales y relaciones valoradas que el Inspector facultativo extienda en aquellos perío los, cuyo* pagos se liarán con cargo al crédito de cien mil peso3, con-cedido por el Gobierno de B. M. á esta Provincia para esta clase de obras.
11. Si el contratista contraviene á ¡ lguna de las prescripciones de los artículo* 19, 1	¡3, 15, 16,18 y
22 del referido pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer multas de cincuenta á cien pesos oro, según sea la gravedad de las faltas, á propuesta de Ju Diputación iroviucial, con Vaueucm del Inspector facultativo,y aprobacióu déla autoridad
competente.	,,	, ,
]2. Los castos de publicación asi como las de escritura y demás que se originen, serán de cuenta del contratista, el cual quedará sujeto á todas las obligaciones estipuladas en los pliegos de condiciones.
13.	Serán nulas y de ningún valor ias proposiciones á que falten cualquiera do estos requisitos, y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra- -
14.	La subasta no tendrá efecto legal hssta que no hoya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que so publica eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento á lo acordado-	,	„ , _	„
Pinar del Río 18 de Betiembre de 188o.—L1 Secretario.'—P• S., dorios tallara.
59
& 38J D.
774 BiB,
Cotizaciones riel Colegio de Corredores
CAMBIOS.
5	p.gP. spfye. l«í p.gr. 60 d[v.
54 p.g P. 00 div.
6	p.g P. civ.
3 p.gP. 60 div
(i 9i p.g P. 60 div. A 10 p.gP. 3 div. p.g hasta 2 meses, p.g hasta ?, 8 p.g 1 hasta 4 y 12 p.g hasta 6, ¡_oro y billetes.
121 í 13 134 K 14 15t A 16
reales oro
c á 64

74
84
91
A 84 & 9
á 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
r“ull;'M;	,	, heligencia que lu subasta tendrá lugar ante la Jun-
Dado en la Galiana a los enee días del mes do , 3	■ •	, , n	0 rn
Seti.-.iibre de mil ochocientos oclumta v cbio -LiJ	Üconomica del Cuerpo, que presidirá el Sr. le-
niente Coronel Jete de la Agí—..........—	’ir‘
dro Tonni.--.
-u pación,
el dia 10
tavwri trn ...V, ... .1	, a^ í-_»w.CTTX>eü el' céntralo ai
que se refiere el artículo 16.
El contratista tendí a el dere lio de retirar este depósito cangiándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá Ju rar ú Tobaja ni indeuniizaciou alguna por aumento do pro-cío eu la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
■órt. 14. ludas las cuestiones que se susciten cutre la Administración y el rematador sobre pago, cu ni--pl i miento, inteligencia, rescisión y efectos <]e°lñ contrata, se resolverán por la Juma de Gobierno, de cuyas resoluciones podráu álzaselo* interesados para ante el Excmo. ¡Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuerna del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobula por el Gobierno General entre el coutrathta y ta Junta de Gobierno un contrato que suscribirá cu representación de esta üiti-ma el Directov y visará el Excmo. tír. Presidente. En caso de quo el contratista se negase a formalizar el contrato perderá el depósito á que sa refiere el artícu-|®¿ J a su COálíl se hará nueva subasta, siendo ta n-bieu de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su ialui se originen.	1	1
. Arí' 17• E1 contratista no podrá trasferir su obligación án uguua otra persona m sociedad sin previa aceptac oa de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedeute.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal dol mismo.
En uso do las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército me ¡confieren .win i fiscal de la sumaria que para averiguar el paradero, del soldado Manuel Campos Corrales ine hallo instruyendo; por este mi primor	o^urtoy-eito, llamo y emplaza, al sol-
dado licenciado JfuiueT afaz isayó, parir qoe* en er término de diez dius á contar desdo la publicación de osle anuncio, comparezca en esta Fiscalía, en la Cabaña, con objeto do evacuar un acto de justicia.
Cabaña 17 de Setiembre de 1885.
Fiscal, Carlos de Galisteo.
itán
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazaderos de Isabel II núm. 8 y Fe-cal del mismo.
En uso de 1 s atribuciones que las Ordenanzas! del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que para averiguar oi paradero del soldado Manuel Campos (..arrales me hallo instruyendo; por este mi primer y único edicto, cito, llamo } einolazo al sol
¡de Octubre próximo á las 12 de la mañana, en cuya liora entregarán los Sres. qne hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Habana 15 do Scticmbredo 1885.—El Primer
Jefe, Palio Hernández.
Polarisacifin 94 y númer».
A 97.—Do 64 A 74 rls. oro scgiín tnvase AZUCAR DE MIEL,
(¡alo liceiieiîidu de este Cuerpo, Miguel Oreüs Serra,í ,,,, para que eu id término de diez dias á contar desde la! “í
... 1. ¡	..	• i
publicación de este inniiicio comparezca en calía, sita en esta fortaleza de la Cabaña, cuar un acto de justicia.
Cabaña 17 de Setiembre de 1885.—El Fiscal, Carlos de Galisteo.
esta
para
Fis-
eva-
Capitá
Örden-de la. Plaza-dM-dia 29 Je Setiembre de 1SS6 Servicio para el día 30.
Jefe de dia.-vEl Comandante del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, D. Vicente Ilermida.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de
Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón C. de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la adema, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargenta Mayor, decano.
Polarización 86 á 90.-Dc 64 & 74 rts. oro @ segán onvaar y minierò.
AZÚCAR MASCA BADO,
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
-SRES. COURE HO UBIS DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
Don Carlos Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal dol mismo.	.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas d~’ Ejército me confiar
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.
No habiendo producido remate la la y 2ai subasta
a como Fiscal de la sumaria que ! intentadas para enageuar el hierro v ejo inútil exis-pan» aiunguar paradero del soldado de éste Cner-; tente en esta Maestranza, el Excmo. Sr. Capitán Ge-po, 11.mu el (..ampos Cm-aies me .mil) instruyendo; neral se ha servido disponer se proceda á utiaconvo-poi esto lili pl ¡m u- y tínico edicto, cito, llamo y cm- catoria de proposiciones sueltas bajo las mismas bases plazo Al soldado licenciado de este	-
DE FRUTOS.
D. José Fontanili?.
D. Manuel"Vázauoz do las lleras.
Habana, 29 Je Setiembre de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda da la Provincia de MTalanzas.
Contribuciones.
Modelo de la proposición.
Don N. N.^e compromete tí suministrar á la Ueal Casa Je Benefice o i y Maternidad durante el «¡io
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido poj la Jaiba, se ha dis> pus te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que
sr" •	. y. .	----------............-	se consideren con derecho á los efectos que se expresan
Can •■a Cu )-i i,-)it - -.i	]•-•„:	-1,1) * --u.nao , y eou-.! clones parala ¡ay -í ptibicndas en el periódi- á continuación que han sido embargados en el local
V“	I. ? : ! a , l	„ ‘v'	d,;l8¡ S? G“cf} OÍ5C!al lle >„a II:lbíinii ,lU,“ero de 10 de que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con
j.	i,‘¡	'•	y5‘T“!í *<>'*e.dei corriente año y al precio .imite de seis pesos j l0s títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en
baf:	;!,	i',1;!:, y, ,,. ‘ f" ■,,iza.d? la La- tonelada,^}«,.el anuncio publicado en el mismo pe- esta Adrainistrapión; en la intehgencia que trascurridos
‘ ‘•.qt?"_0,)]eto de evacuar un acto de justicia.	mdico numero 88 de 14 de Abril siguiente; cuyo acto j ]os treinta dias sin presentarse reclamación alguna se
ue loSD.-Kl Capitán tendrá lugar el día 31 dei próximo mes de Octubre á ¡ incautará el Estado de ellos pr peed ¡ándese á lo demás
as de este Es- qUe corresponda.
Cabaña 17 de Sstiembre Fiscal, Carlos de Galisté.0.
.las 12 de la mañana en la Sala de
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
En el expediente número 1,017 promovido por Isabel Domínguez, patrocinada que fué ue Doña Josefa Morales de Domínguez, han recaído la sentencia de la instancia, Real Decreto-Sentencia y el auto quo copiados literalmente dicen:
D. José Meudo Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general cid Excmo._ Consejo de Administración de la isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por Joña Josefa Morales y Alfonso contra la lesolución de la Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas declarando libre á la patrocinada Isabel, al folio 2J de dicho pleito, se encuentra la sentencia, que con la diligencia de su publicación, dice á la letra con o sigue;—Sentencia.— En la ciudad de ti Habana á 10 u* Octubre de 1882 en el pleito que ante la Sección 1 « lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba pende entre partes de la una ol Ld >■ Narciso Aguabella y Toca á nombre de Doña Morales y Alfonso, y de la otra el Ministerio n ci^ representando ,á la Administración demandada; r °GU3 la Junta de Patronato de la provincia de Ma'auzas eu acuerdo de diez y seis de Febrero del comenta «ñN declaró redimida de patronat o á la morena no atraca Isabel, patrocinada do la demandante. Visto e cMediente administrativo del asunto del que mu ta: (¿u° eu veinte y seis de Setiembre del ¡>üo próximo pasa( o se presentó la morena Isabel Domínguez, patrocinad#
.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de......... calle de... número
.... según consta de la cédula personal que acompaña,
enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial
de esta Provincia número..... y Gaceta de la Habana
número...... de los pliegos de condiciones para el remato de las obras de construcción de un puente sobre el río San Juan y Martínez, Término Municipal del mismo nombre en esta Provincia, y ‘dermis requisitos que constituyen el proyecto del Real Decreto de 4 i’e huero de 1883, publicado en la Gac-ta de la Habar,# de 26 de Octubre del año próximo ¡ asado, se comprímete á tomar á su carga dichas obras, con estricta s • jeción á lo que prescriben los documentos citados, por Ja cantidad de..... (aquí el importe eu letra y expre-
sado en oro)
hecha y firma.