SUI
General en hora y (lia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, correspondiente al ines de Febrero de 1873, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 23 do t'ctubre de 1885.—El Contador üenetal, P. 8. Luis Izquierdo y Rodán.
Administración Princinal deHacienda Publica de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances
No habiéndose obtenido del interesado la entrega do la carta de pago que á nombre de D. Simón Pierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Espafiol, marcadas con los números 5589, 7134, 8043, 8593 y 8594, cotizadas en $3282-50, de las cuales aparece propietario i). Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Señor Pierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de que trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Pierra, como Colector que fué de Nueva Paz.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Dt hiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargáteme número 364 expedida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Negoeeado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle do los Corrales número 172, so anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia do que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Perinat.
Comisión da evaluación para la formación de los Registros y Amillararnicntos de la riqueza rústica y urbana del término municipal de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evaluación con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre do 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se halla establecida la Subiuspección del Ejército.
Lo que de ó den del Exorno, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1835.—El Secretario, Eugenio Amadis■
Junta Provincial para la formación de los Registros y Amillaramientos de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre do 1883, tiene abiertos sus oficinas en el mismo local cu quo se halla establecida la Subinspección del Ejército.
Lo quo de orden del Excmo, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio Sánchez Arregui.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 30 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 613 bolas que se extrajeron en el anterior sortoo que con las 1*1,387 que existen eu el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,201. A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, quo con la313 aproximaciones forman el total de G26 premios.
El sábado 31 del mismo mes á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritorea á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,202; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 20 de Octubre de 1885.—El Administrador general, A. El Morques de Gaviria.
Desde el dia 31 del corriente rúes, se dará princ;pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n? 1,202 que se lia de celebrar ú las 7 do la mañana del día 14 de Noviembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g do su valor total, en la
forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
1 do............................. $ 100,000
1	do.................... 50,000
] de.................... 25.000
Ido............................ 10,000
2	de 5,000.. .......................  10,000
10 do 1,000.............. 10,00«
597 de 500................ 298,500
9 Aproximaciones de á 500 pesos
para la decena	del premio mayor.	4,500
2 Idem de 500 id. id. para el segundo premio................... .... 1,000
2 Idem de á 500	id. id,	al tercer id.	1,000
626	S 510,000
Precio do lo^ billotos. — El entoro $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al pública para general inteligencia.
Habana 20 de Octubre de 1885,—El Admiras-dor general, El Marques de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana tres enjas aceite y efectos para estufan, con el rótulo J. P. Cajigal, importadas por el valor americano «Newport,» cu su expedición del 3 de Agosto último; y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirá verificarlo en el más breve plazo posible y de lo contrario ge considerarán abandonadas.
Habaua, Qctubre ‘¿i de 1385,—Fernández.
NEGOCliflO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
conckptoó.
Metálico. Billetes.
mino
Por esta rni primera carta de edicto y pregón y tér-> de quince dias, cito, llamo y emplazo á los ii di vi-
TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peso?. C?. Peso?. Ca. Pesos. Cs.
Por importación................... 0613 83	1**41 29
„ Exportación.................... 7322 90	911 7(1
,, Navegación...........— ....... 2097 40 .............
,, Depósito Mercantil....-............................
,, Intereses Je pngarós.........
,, Multas por infraeionos.......
,, Resultas Je 18S4 ó S5........
10715 12 8201 (ili 2097 10
41 55
.....	41 65
SUMA....... 19105 74	2013 05 21118 79
IMPUESTOS.
Por ol Jo bcbiJas incluso ol 50 p.§
Jol Municipio............
,, el Je 10 p.g sobrepasares..
,, el Je Carnes frescas.......
!Por el Je 25 cts por tonelaJa Je descarga.............
Puerto..... | „ el Jo Atraque,
i Pontón y Draga
4i!t 10
225 03
121 33
30 50
401 10
225 03
121 33 30 50 '
dúos que fueron de la dota :¡ún del vapor “Alicia,” f < genero Francisco Ros Pascual y ¡ alero José Mij Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que .se presenten cu esta Fiscalía á evacu.tr un acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de 1-95.—El Fiscal, Manuel González.
Cdtlzaclones de la Bolsa el 2« de Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 237 p.5 y cierra Je 230} ó 237 p.g & Ia3 Jo?.
TOTAL... 19940 81	2913 05 21959 80
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cá
HccuuJaJo hasta la fecha en este mes por tojos conceptos. 019003 S7 IJeiu hasta igual dia Jcl alto ar.lorior.................. 5187.0 40
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interós y 1 do
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem Je anualidades..........
Billetes hipotecarlos........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idom del Ayuntamionto........
ACCIONES.
De mis en 13S5.
11)0233 47
Habana, 21 de Octubre de 1SS5.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—l!l Contador, Castaüón.—Visto Bueno.—El Administrador, Ferníndez.
TERCERA SECCION.
Casa Generalde Enajenadosde lalsiade Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo do 7 del corriente que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolución de la fecha, acordó convocar á licitación pública para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límites de los cueros son:
• Cueros de primera clase Idem de segunda idem,
Idem de tercera idem
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los licitadores, están de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Ecouómioa, Lo que por el término de quinco dins so publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885. —El vocal Secretario; Faustino Vancl y Romaelle■
Banco Español de esta Isla........................
i Banco industrial.................................
i Banco y Compañía do Alwocc-
I nos do Regla y del Como reí o....................
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina............................
Banco Agrícola..».................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba....«.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vaporc3
do la Bahía.....................................
Compañía do Almacenes do
Hacendados......................................
Compañía do Almacenes do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española do alumbrado do Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem do caminos de Hierro do
la Habana................. 54 ó. 53 p.^ D. oro.
ídem do Matanzas á Sabanilla. ....................
Idem de Cárdonas y Jácaro.........................
Idem do Cicnfuogos y Villaclara ..................
Idem do Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarión á Sancti-
Spíritus........................................
Idom del Oesto............. 87¿ á 87.1 p ® !>• oro.
ídem déla Bahía de la Habana
á. Matanzas............... .....................
Idem Urbano............................ ..........
Idom del Cobre............................ ......
Idem de Cuba............................ ........
Refinería de Cardonas....... .....................
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
a.
H
ó 75 D.
ó 62J „
ó 71
I*nr. ó 52
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anua!...................
Idem dolos Almacenes do Santa Catalina con el 6 pg interés anual.........................
ó 24
ó 50 íí 50 & 40 ú 64
ó 37 .. ó 14 1>. & 30 D
& 24 „
{, 1S „
ó 30 ,, Sil P.
& 38 D. S 771 B;B.
VENTAS DE VALORES.
20 acciones del ferro carril de la Habana, fi 54 p.g D. ovo C. 20 acciones do la m isma Empresa, & 53.1 P-o D. oro C.
10 acciones do la id em idom, S 53 p.g P. oro C.
14 acciones del ferrocarril del Oeste, 6 874 p.§ D. oro C.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito dt maltrato de obra al soldado que fué del Regimiento de Reas, Pascual Pina López, contra el hoy Teniente de Infantería D. Luis Ruiz Aguilar, y debiendo ampliar una declaración que prestó el que fué soldado del Batallón Cazadores de Isabel 2? Antonio Ogando Carreras, el cual según antecedentes fué licenciado absoluto por cumplido en fin de Agosto de 1883, fijando su residencia eu esta Isla y en la ciudad ó provincia de Matánzas; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido Antonio Ogando Carreras para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de e3te edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26 á las doce de dia hábil.—Fíjese y publíque&e en la Gaceta y Boletín oficia! de la provincia para conocimiento de todos.—Dado en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Mariano Martí.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Santiago González del Rio sujeto á procedimiento que instruyo por denuncias. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presante torcer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido artillero para que eu el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía Campamento del Príncipe á responder á los cargos que le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 20 de Octubre do 1885.—El T. C. Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambi os.
España........
Inglatorra.....
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos.
Do3cuonto mercantil
4	s	34	p.gr.	spfyc.
19	ä	194	p.gr.	00	div.
(	44	ó	5,4	p.g r.	00	d(v.
I 54 fi 54 p.gr. C[V.
1	24	fi	34	p.gr.	00	d[v
(	84	fi	84	p.g r.	00	div.
I a í oí p.g r. qv.
f 0 p.g basta 2 meses, t 7 p.g hasta 3, 8 p.g ] basta 4 y 12 p.g hasta 6, [oro y billetes.
MERCADO NACION AI . AZUCARES.
Blanco tronos de Derosno y Rillieux, bajo fi regalar............................ 124 fi 13
Idem id. id. id. bueno fi superior....... 134 fi *4
Idem id. id. id. florete................. 154 & 10
Cogucho inforior fi rogular número 8 fi 9
(T. II.)...............................
Id. bueno fi superior nfimero 10 fi 11 .. C S 64
Quobrado inferior fi regular nfimero 12 fi
' 14.................................... 74 fi 84
Id. bueno nfimero 15 S 16 id............. 8J fi 9
Id. superior nfimero 17 fi 18............ ) ,,, .
Id. floróte nfimoro 19 fi 20,............j "- ,l “
realos oro
tt	tt
tt	tf
1}	tí
tt	»»
tf	tí
t*
®
tí
tí
tt
tf
tt
CENTRIFUGAS DE dUAIUPO.
rolarización 94 fi 97.—De 6 fi 7 rls. oio @, según envaso y númorc.
AZUCAR DE MIEI,.
Bolarizaeión 86 fi 90.-De64 S 74 rls. oro @ según envaso y nú mero.
Orden de la Plaza del dia 26 de Octubre de 1885.
Servicio tara el día 27.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Batal'óu C. de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Cesar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ejercito de Ultramar en Cuba.—Sun-Inspección de Infantería y Milicias.
Tercer Negociado.—Sección 5o
•
El músico licenciado D. Luis Rivas Gómez, se presentará en esta Sub-Inspoeción, tercer Negociado, cualquier dia hábil de dos á tres de la tarde, con el fin de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Octubre de 1885.—De orden de S. E.—El Coronel Secretario, A H.
Azúcar mascaeado.
No hay.
CONCENTRADO. *
“	No hay.
SRES. COR REDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 26 lo Octubre do 1SS5.—El Síndico , M. Núfez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Joaquín Minón, Coronel graduado Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de una causa que se sigue por fraudes.
Por este mi tercero y último edi< to, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Martínez, ex-contratis-ta de carbones de la Marina, para que en el término de diez dias á contar desde esta focha comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Real Arsenal, para un asunto de justicia.
Arsenal 22 de Octubro de 1885.— El Fiscal, Joaquín Micóu.—El Secretario, José de Peralta,
D. Eusebio Torres y Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario en los expedientes de Alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la de Rentas públicas de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spí-ritus correspondiente al mes de Diciembre de 1879 se hallan adeudando D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Jefe y Contador accidentales que fueron de dicha oficina respectivamente, la cantidad de quince pesos y sus intereses de demora á razón del 6 por ciento auual á partir desde l.° de Ener<, de 1890 hasta el dia en que el reintegro se verifique.
Y para que surta sus reglamentarios efectos expido la presente visada porel Sr. Jefe Instructor eu Santa Clara á 10 de Octubre de 1885.—E. Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor.-»-P. 8.—U, Falcóu.

.iVi A. .•AS.T'lí,.
Edicto.
D. Francisco Jiménez, su apodéralo ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta dependencia dentro del término de veinte dias, á partir desde el 12 di-l actual, ú sal i facer I.i cantidad ! de $7.50 é intereses que por su parte ie corresponde j del alcance á que se refiere la anterior certificación por i su responsabilidad maní omunada con D. Leoncio Zamora; en la inteligencia de qu» trascurrido dicho plazo sin verificarse el lolntcgro s? proc'derá en rebeldía conforme previene el artículo 1‘>1 del Reglamento.
Santa Clara 10 de Octubre de 1885.— El Secretario, Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres y Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario en los expedientes de Alcances que so tramitan p >r esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de lluro.
Certifico: que según fallo acordado porel Tribunal de Cuentas de esta Is’a, en ol juicio de la de Rentas Públicas de la Colecturía de Rentas de Saneti Spí-ritus, correspondiente al mes de Noviembre do J87!’, se hallan adeudando L). Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Jefe y Contador accidentales que respectivamente fueron de dicha Oficina, la cantidad de $8-374 centavos y sus intereses de demora á nizon del 6 p § anual, á partir desde P’de Diciembre de dicho año, hasta el dia en que el reintegro so verifique.
Y para q e surta sus efectos reglamentarios expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 19 de Octubre de 1885.—Eusebio Torres.—Vto Bu.°—El Je/e Instructor, P. S., H. Falcan.
Edicto.
D. Francisco Jiménez, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de 20 dias, á partir desde el 12 del actual á satisfacer la suma de 8 1—1 Si] centavos é intereses de demora que por su parto le corresponde satisfacer por su responsabilidad mancomunada con el otro causante; en la inteligencia de que tras-cuurrido¡el plazo señalado sin verificarse el teintegrose procederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 10 de Octubre de 1885.—F1 Secretario, Eusebio Torres.
Pliego de condiciones para la contrata de necesiten el Hospital Civil y la Ga.-a cencía de esta ciudad.
la, ¿er|i9 que
l¡0U(;f¡.
do
Primara. Sari obligación d I cntmi-ia or<>. clona! al Huípil-1 Civil y á la Oasa do B.-inflo,,.1 -r" toda la ¡eche que necesiten, cuidando de que s-a „ ** y de buena calidad.	lMru
Según la. Si el contratista dejara de piop-)rc¡0 liar la leche quo so le pida con arreglo á la cornial ó no fuere admisible la que so despachase, á juicio I*! Director del E-tablecimieuto que la haya pedido ,, drá éHo comprarla al precio que la encuentro, dcsA^ tdudole el exceso do su valor del primer naco' le deba hacer.	¡ o quo 8e
Tercera. El suministro de la leche se h irá ni medio do papeletas diarias, y sil importé se ab m-, I mensual mente con arreglo á las mismas papeletas* i precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio déla leche será« razón de diez cent ivos p ir botella, eu metálico y ¡2 proposiciones so liarán en pliego cerrado, coiiforin;,^ modelo adjunto, aonipaíluido recibos acredifativ,« los postores, do haber consignado en metálico j.,.,t¡’ mente, lina d zava parte do valor total del rungp' cuyo depósito hobrá de hacerse en la Caja de CU¡1¡’ quiera délos Asilos de caridad referidos.
Quinta. La garantía que se exije á los postore. e3 para indemnizar á la Junta del ramo ios pciju¡c¡U3’ quo le ocasione, en su caso, otro remate do la leche * su compra á otro, y quedarán dos le luego sin rf^ las ile los que resulten excluidos.
Sexta. La outrata se calibrará eu el mejor n# tor, consistiendo la mejora do las posturas, en uu tanto por ciento menos col precio do la locho quo se siii0¡, uistre; y si resultaren iguales dos ó más proposición^ se admitirán pujas verbales por espacio de iniuutos entre los que las hayan presenta ¡o.	99
Sétima. El postor cuya prop ssicióa sea acepta, da, garantizará ol cumplimiento de la contrata on das sus partes, c ni ol depósito d-j que habla la con!¡. ción cuarta, debiendo ser.la sexta parto en lugar de ¡t dozava que allí se cita, otorgiu lose la escritura ci» i-respondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1885, y concluirá e.i 30 de Junio de léjjj Novena. Será do cuenta dol rematador ol p3g¿ de los anuncios quo se originen por consecuencia ^ dicha subasta, según las disposiciones vigentes. '-3 Santiago do Cuba 17 do Febrero de 1885.
Modelo de proposición.
Comandancia general de Matanzas.
Don Domingo Arenas Núñez, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Juez fiscal do la sumarla instruida á los soldados de la segunda y cuarta Compañía del mismo, Antonio Pavón riasus y Joaquín Roda Ortiz por el delito de deserción.
En uso do las facultades que en estos casos me conceden las rca’es ordenanzas, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados scddados para que en el término de diez dias á contar desdo la publicación de este edicto; comparezcan en el Ingenio «San M'guel de la Guardia,» sito en el término municipal de Sabanilla, eu donde se lea oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le juzgarán en rebeldía.
Y para que conste, expido el presente eu el Ingenia «San Miguel de la Guardia» á 13 de Octubre de 1885.—Domingo Arenas Núñez.
Comandancia general de Puerto Piíncipe.
Don Enrique de Laguardia y Sorra, Capitán graduado Teniente del Legimunto Infantería del Rey número Io y Fiscal en comisión del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene-lales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de ¡a causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado rebajado de la cuarta compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento, Prudencio Hernández Recio, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaz-, á responder á los cargos que en la causa le resultan, bien entendido que de no hacerlo se le seguirán los jierjuicios á que su falta de presentación diera lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Dado en Puerto Principo á 11 de Octubre de 188t5.— Enrique de Laguardia.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana número 5 y Juez Fiscal en causa que instruyo en el expresado Butallón.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal do la causa que instruyo contra el soldado de la 3a Compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Luis Ptieil Areste por el delito de la deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón en la Ciudad de Bayarno, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo como se interesa so le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Bayarno á los 4 dias del mes de Octubre de 1885.—Angel Cortina,
N - . N........, vecino do...., se obliga ¡¡ 8„.
ministrar á la-Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, la leche que necesiten con estricta sujeción al ji]¡e. go de condiciones publicado para la subastado dicto artículo, jior el tipo de precio que en el mismo plU»
as expresa,, ó culi Ja rebaja de..... por ciento ti |,
hiciere.
Fecha y firma del proponente. ?
diego do coudi i¡on33 pira contratar en pública basta el suiuinisír > de l is medicinas pira 1» Cis de Beneficencia y el Uupitil Civil do esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista pro» cionar á la Ou3a do Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que so lo pidan da las comprendidas ei el catálogo vigente, quo so pondrá do muiifiosto ábs licitadores en la Socretaría do la Junta, siendo tola de buena calidad ajuicio dol facultativo dol establecimiento que las receto, y coa saj soió.i estricta ú l.it le y s y reglamentos dol ramo.
Segunda, Si el contratista dejare do proporcionar las medicinas que so lo pidan ó no floren admeible las que despachase, so tomará en otra botica, (1hom-tániioie el aumento do su precio dol primor paji que se 1c deba hacer.
Tercora. El suministro do lai modioinas 4hin por papeletas ó recetas diarias, y su importe ao i1,»«-rá mousualmente en oro con arreglo á las mismito pi-peletas y al precio que resulta do la subasta.
Cuarta. El máximum do precio do cada medicamento, será el designado e:i el catálogo indicado, siu que se cargue nada por la manipulación en ¡as r.-cotas que la necesite», y las proposiciones sellarían ¡diego cerrado conforme al modelo adjunto, |
Quintil. Para ser admitido como postor, será Dice sai- lo tener título de Farmacéutico, poseer establee-miento do farmacia y presentar un recibo que aciiNpk babor depositado en Ja Cuja do la Corporación, M metálico, la dozava piarte de la ascendencia total del remate, para garantizar quo no so separarán do «¡ posturas si fuesen admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán ol perjuicio (pie ocasiono otro romuteí h administración dol ssrv'cío de que so trata, cuyasg-rautías quedarán desde luego sm efecto en cuanto! los postores que resulten excluidos, y se sustituiránpJ la fianza deque habla la condición sétima, respecto! los quo obtengan la contrata.
tíexta. El remato se cerrará á favor del fflj: postor, debiendo consistir la mejora de las posturas^ uu tanto por ciento monos do lo quo se deba coto** mensual mente por las medicinas que se hayan so» uÍ3trado, y si resultaren iguales dos ó más ¡»repode» nos so admitirán pujas veri» lies por espac:o de qo®' minutos entro los que las luyan presentado, a. Sétimo. El postor cuya pr»posición sea «copta-b. garantizará el cumplimiento do su contrata en t»l* sus partes, con ol depósito en metálico da la sexta ¡alto de la ascendencia total del remato en poder ® Director do los Asilos referidos, otorgiu lose la e®' tura corrrespond ¡ente.
Octava. La contrata principiará á regir en b de Julio de 1835, y concluirá en 30 de Junio de 18* Novena.' Será de cuenta del rematador el I«-1 de los anuncios quo so originen por consecuencia *• dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 do Febrero do 1895. .J
Don José Sequeira Ardil, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 5 y Juez Fiscal en causa quo so instruye en el expre-eado Batallón.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal do la causa que instruyo contra el soldado do la 3a Compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Felix Barrientos Guillén, por el delito de 2a deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicas oficiales comparezca cu el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón en la Ciudad de Bayarno, á responder á los cargos que lo resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así como se interesa se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Bayarno á los 4 dias del mes de Octubre de 1885.—José Sequeira.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Societaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, uteusilio, ropa, y servicio y de lavado de ropa de los asilos de beneficencia de esta ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. , señor Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 18 de Noviembre próximo en la Sala de su despa ho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, I03 quo se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta do San Pedro uútn. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que re suite rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el pies nte, cumpliendo lo mandado.
Cuba ¡6 de Octubre de 1885,—El Secretario, Pedro Muñí lo.
ob!ig»**f
Hospital 0-
Modelo de proposiciones.
D. N...... N ....., vecino de..... se
ministrar á la Casa de Beneficencia y al nwj vil de esta ciudad las medicinas que necesiten, tricta sujeción ¡d pliego de condiciones publicad»P*^ la subasta de este servicio, por el tipo de precie 1 en el mismo se expresa (ó con la rebaja do. ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma dol proponeate.
Pliego de condiciones para contratar en publica, basta lo-, artículos que se necesiten para e°m ^ tibie en la casa de Beneficencia y el I»08? Civil do esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratistfcP porcionnr á los establecimientos pía loso» el c:)rJc¡j) la leña que necesiten de los comprendidos en d que precede por el precio que so estipulo eu la 00 ta, cuidando que sean do buena calidad.	¡0.
Segunda. Si el contratista dejare de pro|’^ nar los artículo! que se 1c pidan con arreglo» ^ trata, ó no fuesen admisibles los que j>rosei*tnr(’>1 ¡^ el Director del Establecimiento quo los b-aía 1 ^5. comprarlos ni precio que los eucuent.e, llt'^ ^ dolé su mayor valor del primer jingo que 8C
^dcer-	... 110 d-
Tercera. Las proposiciones que se img* ^ cederán de I03 tijios de precio establecidos con que encabeza el expediente, conteniendo^ carbón el peso de dos arrobas ci la uno, ) w • afretarán dichas proposiciones en pliego cerrado
glo al modelo adjunto.	, , , esl*-
Cuarta. La Dirección de cada uno d Si
blecimientos expresados, entregará
1 f
al contrat*!
sta i*1111 ime*8
UiWimreilW» “l1“" '™,	primo'
papeleta de los artículos que reciba, y el ( • ^ tecle cada mes abonará el importe de lo3 ¡]U°
tenor.	. ;1 , co#
Los que quieran se^aduiifidos ^
mado en el anterior.
Quinta
postores presentarán un recibo Consignado en metálico la de—	,
dencia total del remate en poder del J ir) '	,
chos Asilos para garantizar que no sesep .gr(¡ posturas si fuesen admitidos, y quo ríllu¡e9
acreditativo -- ^ i|r
Consignado en metálico la dozava^ parte ^ ^ j¡-
oca:
adune otro i1 n’ _ ^
demnizarán el perjuicio que «------
administración del servicio de que so tra > ¿¿lm i-antía quedará desde luego sin electo en
postores que resulten excluidos. _	J«jl ^ru j,r
Sexta. El remate se cer postor, cousistivudo la mejora
ará á fiVOl'
de las paitara»
cu