I -V..
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo pioveerao por conenrso Isa Espuelas y Pasantías quo so expresan en la relación insertad continuación; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á las mismas para que ou el término do 30 días, que empezarán A contarse desde la primera pnblicación do este anuncio en el Boletín oficial de esta ciudad, prc6onten sus instancias documentadas en la Secreta-nú do la Junta provincial do Instrucción pública de la Habana.
Relación qle hk cita.
Este depósito se devolve d inmediatamente, des- co precisamente, que habrán de venir acompañadas pufo de verificado el remato, á los que no resulten re- las proposiciones, que seián escritas en papel sello lio matadores y reteniéndose el del que lo sea. hasta que j do la cé lula personal del postor y de recibo extendido haya constituido la fianzu que se tija en el artículo 14. j por el Depositario Municipal en qu) se acredite el Las proposiciones se presentarán eu"pliegos cerra-¡ depósito de 5<) pesos or.o ó en llanos Municipales ó dos con arreglo al modelo quo se poue al fiual, los \ acciones del Banco E<pafiJ que representen ,'gunl ó . cuales entregarán los postores en el acto de la subasta 1 mayor suma al tipo de cotización en plaza; que el con-á la Conrsión que lo presida, sin que sea permitido tratista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito sustituir por otro el pliego ya presentado.	¡ Insta la suma de 100 pesos y que en el acto de la su-
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del au- hasta se observarán ¡as reglas de! artículo 10 del Real
Pipblo V barrrio dunJe Término Municipal á que. rad ca la Escuela.	pert«««. .

Cate^orii j clase de la Escuda.
Pstaciúa para suelde j i anual del Maestro
......I Incompleta para varones.... 300 pesos
.....¡Incompleta para varones.
Balita...........¡Incompleta para varones
Cano............. Incompleta	para varones .
Isla de Pipos... ¡Incompleta para varones..
Madruga......... Incompleta	para varones..
Madruga........ Incompleta para \aroncs..
Madruga......... Incompleta	para varones...
Nazareno....... Managua........1 Incompleta para varones, .
Lechugas...... jManagua........¡Incompleta para varones.
[Salud......... Incompleta para varones.
Gmitao.........¡ Balita .
Oorralillo.....¡Balita..
Cangrejeras...
Arrayo Arenas.
Santa Fe.
1 tulio..
Majagua y S Blas Sabana do Robles
75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa.
75 pesos y casa.
casa.
300 pesos 300 pesos.
300 pesos.
300 pesos........¡125 pesos y
300 pesos........1 75 pesos y casa.
300 pesos........ 75 pesos y casa.
300 pesos........! 75 pesos y casa-
00 pesos........¡ 75 pesos y casa.
300 pesos.
i pesos y casa.
Piedras.
Pasantía do la Escuela do entrada do varones do la Catalina....
1.	* Pasantía de la Escuela do ascenso do varones de Santiago de
las Vegas..................................................
2.	* Pasantía de la Escuela do ascenso do varones de Santiago de
las V ogas.................................................
Pasantía de la Escuela do E> Irada de varones do Alfonso XII....
... ¡300 pesos.......j 75 pesos y casa.
240 pesos.
350 pesos.
3('0 posos. 300 pesos.
Lo qnc de orden do S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 27 do Junio do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Negaros.
Número 174.—Fólio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos «aso de que hubiese fallecido se servirán presentarse «n esta Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince á recoger uu pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la «leí Tesoro por ingresos y pagos do Administración de Pinur del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.—K1 Contador neral.—F. 8, Luis Izquierdo y Soldán,
Ge-
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretaria.
Sección secunda.
El dia 9 de Julio próximo, á la una de la tarde en la Sala capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe ol Excmo. ,8r. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación del arbitrio sobre «ganado de lujo,» durante el próximo año económico, con sujeción al Maúlente pliego de condiciones; en el concepto de que será también de cargo del que resulto rematador el pago del importe de la publicación eu la Gaceta oficial.
Habana 24 de Junio de 1885.-A/»wsf£ü Gvaxcerdo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobro «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Número 841.—Fólio 373.
F.1 Sr. Marqués de Znmbrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-mino de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la geueral del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero do 1868; en la inteligencia que de no presentarse se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Iioldán.
Número 308.—Fólio 110.
Don Longino Esquírós, su apoderado ó herederos 6a80 de oue hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1# censura de reparos de su solvencia, de lucidos por el Tnbuual de Cueutas del Reiuo en la del Tesoro por ingreso y pa pos de la Administración do Matanzas; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 171. Fólio 1.
D. José María Bocio.su apoderado ó hereder'C8 caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Coutuduría general en hora y día hábil y término de quiuce á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi ar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—F.l Contador general.—i*. 8., Luis Izquiwdo y Soldán.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, un saco seiríu de corcho marca J. B. para don Isidro Blandí, procedente de Cádiz, en el vapor español “Antonio López,” en 6U expedición de 28 de Abril último y no hxbiend > presentado el mismo las correspondiente declaraciones, se ie avisa para que lo verifique en el plazo de veinte dias, pasados los cuales sin etectuarlo se con iderará abandonada dicha mercancía.
Habana, Junio 30 de 1885.—Fernández.
MGKIAD« DK TMIIUUA BE LIBICOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCBITOS.
Metálica. Billete«, TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Por importación........
Navegación..............
Depósito Mercantil.....
Internaos do pagarés....
Multai por inflaciones., Resultas de 1»8 á S ...
SUMA......
IMPUESTOS.
Per el do bebidas incluso el 50 p.^
dol Munioipio..............
M pldtlOp.g sobre pa*ugo&...M
„ el de Carnes frescas..........
( Por ol do 25 ets por tonelada do desea rga.......
, ol de Atraque, Pontón y Draga
F Ara la Junta do Obras del < PUHTtO........ I
Peso«.	c».	Peaoi.	Qc	Peros.	C».
13403	49	1489	27	14892	7«
S6.40	41	3147	50	«777	91
20	53			20	55
28	34			...	28	34
22	2S		...	22	28
17105	07	4030	77	21741	S4
gfltf	04			SOS	04
30	...	— — "*	...	»0	...
700	01			780	OI
00	45			...	flu	45
1S701	57	4836	77	23338	34
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso». C«.
Recaudado h i.t» I» fecha en ette me. por todos concepto.. 23338 31 Idem harta igual dia del aBo anidri or.................... 10250 84
De a>íe os 1885.
4087 50
H»b»oa 1Î de Juli» <1* 1885.—Ï1 Teoodor do Libros, Miguel Mart net.—El Coulodt'o Coît»Â8o<—vieto Dutuo—El AdmisUt;»* Jor, fmaindtK,
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 2q Consiste este arbitrio eu la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños o que se alquilen,
Art. 3? Están exceptuados del pago:
1? Las bestias que se empleen en carruajes de alquiler y carros de trasportes.
2o Las que se destiuen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4o Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
59	Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, pero só o con relación á los que les conceda el Ueglamento de la Iustitución á que pertenezcan.
60	Los de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño dé sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares porque como eu este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 49 La cuota anual de este arbitrio, es la de 25 pesos por cada cabeza de ganado caballar ó mular que abonarán los causantes al rematador en la forma que se expresa en este pliego.
Art. 59 El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar ia cobranza los presentará eu la Secretaría, á fin de que sean sellado! y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos quo contiene.
Eatfl? Jibro9 deberán ser entregados eu la Conta-úírr.ú» luunicipai por ej rematador al finalizar el término del remáte, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. fi/ Por cada recibo que el rematador diere sin los requisii >8 de este artículo incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontará do la fianza.
Art. 79 El rematador formará un padrón del ganado caballar ó mular que se destine á tiro ó silla sujeto al pago de este arbitrio, con expresión de sus dueño», su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime el rematador, el cual deberá entregar en la Contaduría municipal al fiualizar el término del remate, ó cuando se le pidiere durante él, por el Excmo. Alcalde Municipal. Con aquel objeto se exhibirán por el Alcalde da barrio al rematador del arbitrio los libros de! registro pecuario, quien podrá tomar de ellos los datos que estime útiles y además le prestarán las Autoridades Municipales y sus agentes los auxilios necesarios.
Art. 8.° El Rematador se subroga en los detechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago ss negase á verificarlo á la preeeutación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde dé barrio, quien requerirá al dueño para el abono de ¡a cuata que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador, en que oonste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga el cabro por la vía de'apremio, por el duplo de la cuota y ios recargos consigulentps.
Art. 99 Decretado el cobro por la vía de apremio, re requerirá al dueño del ganado para que en el plazo de ciuco dias ocurra á Ja oficina del rematador á satisfacer el doble de su adeudo, con lo? recargos y re utegros correspondientes, y si no lo verificase proce derá el rematador al embargo y extiacción del ganado, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que se proceda á su remate; á este efento se practicará la tasación por el Corredor mayor de lonja y se auneia-rá el remate en el Boletín oficial con té mino de diez días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será posturu legítima la que cubra la dos terceras partes de la tasación, Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el al-monedero, quien lo auuuciará por los periódicos por término de o días.
Efectuado el remate, seráu pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en al Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobraute se depositará en la Csja Municipal á disposición dei dueño del ganado.
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de este an itrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. U. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberáu estar esci itas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que á ella ha de acomp.-flarse la célula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que so acredite haber depositado el postor, la cantidad de 1000 peeos oro del cuño Español para responde a] sostenimiento de la proposición,
tor do la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación de! líxcmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Sólo en el caso de quo so adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, so admitirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de disz Ainutos, y pasado este término, se adjudicará ei remate al que hubiere h-cho lu última proposición.
Art. H. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y autes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja Muuic pal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Españ >1 6 en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verifiease, perderá el remata-tador el depósito provisional de que trata el artículo 11 sin perjuicio do las demás acciones que puedan asis tirá la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer ¡efectiva de la flaDza alguna responsabilidad que contraiga el re matador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español 6 Bonos Municipales, se cuagenu-rá, eu la forma que determinan las leyes, la parte de esos vaiores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á dis posición del Contratista,si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. El rematador entregará en la Caja Mu nicipal el importe del remate por terceras {.artes, ia primera, en la forma expresada eu el artículo anterior; la segunda al raes de la toma de posesión, y la última á los do3 meses de ésta.
Art. 16. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bour-s de la última emisión.
Art. 17. La faltado pago decualquiera de los pía zos anticipados ó la inobservancia por parte del rema tador de cualquiera do estas condiciones, autoriza al Excmo. Ajuutamicnto para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por ad ministración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que a eudase hasta la terminación del año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades qne contraiga y la indemnización de los perjuicios que hu biese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 18. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacoióu del arbitrio eu los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derech ¡ de que le satisfaga el precio estipulado en la forran expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el re matante en la forma que estime más couveniente á sus intereses.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con ducentes y practicará lo procedente cópese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, eu la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ven tura por el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así i orno tampo co por ningún hecho que no pueda evitrfr la Munici palidad.
Art. 21. El Contratista renuncia el fuero de do micilio y se somete al de la Evcma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan susci tafse.
Art. 22. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los {articulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 18S4.
Art. 23. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la sabssta y forma izactón del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en e! expediente.
Art. 24, Eu el acto de la subasta se observarán 1 os requisitos contenidos eti el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de— enterado de los
aauncios publicados en el boletín oficial con fecha.
y de lo? requisitos y condiciones que seexijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado á tiro ó illa,se compromete
á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aqui en
letras el precio que ofrezca.)
Habana 24 de Junio de 1885.—El Secretario, Agustín G uax rdo.
Decreto de 4 de Enero de 1833, vi ¿ente en esta I-por Kcal orden de 31 de .Julio último.
Modelo de proposición..
D. N..... N......vecino de .... ; enterado de ¡os
anuncios publicados con fecha de....... y de los requi-
sitos y condiciones que se exíjen para el remate de los productos del “Corral de Concejo” de esta Ciudad, se ¡ compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ....... (aquí pondrá el precio máximun que ofrezca.)
Fecha y firma del iutensado.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía d<l Puerto de la Habana.
I). Manuel González y Gutiérrez, Te diento de infárte! ¡a de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo por término do cinco días á los individuos que se expresan, para que se presenten en esta Comanda acia de Mariua en día y hora hábil de despacho, para hacerles una notificación en causa instruida por homicidio dol domiciliado forzoso de isla de Pinos, Segundino Martínez y Rodiño; sin más llamarle., ni emplazarlas.
Individuos de refe
cieña a.
Un
Habana Junio 25 de 1885.—El Secretarlo, A gusti uaxurdo.
D. í.aciano Flores y Pérez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, carpintero.
I). Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marroro (á) Ño José, natural ------- de la Habana, soltero,, de 20 años, carnicero.
Con sujeción al ptieg> d • condiciones que está de j Habana 17 de .Junio de 1883.—El Teniente Fis-manifiesto en esta Secretaría y lia sido publicado en - cal Manuel González.
el BoLiíu oficial de 3 del corriente, tendrá lugar el ;	’	________
día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la j Sala 'Capitular y bajo ia presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio Cuidado de caballos de ios iabradoris que coik u-rren á los mercados, durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en Ja inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 300 pesos en oro, fijado como tipo mínimun mensual; que habrán de venir acompañadas las prescripciones de la cédula personal del postor, y de recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite el depósito de 200 pe os en oro del cuño español, escritas en papel del sello 11.°; que el que resulte rematador habiá do constituir fianza de 750 pesos en oro 6 en bonos municipales que repi*senteu igual valor al tipo do cotización en plaza el día anterior al de la entrega do ios títulos; que el pago del precio del remate se hará por trimestres adelantados, en oro precisamente, no admitiéndose más del cinco por ciento en plata, y que en el acto de la subasta se < Inervarán las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1893, vigente en esta Isla por Real orden de 31 do Julio último.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ba sido publicado eu el Boletín Oficial de 9 del corriente tendrá lugar el dia 10 de Julio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto do remate de los productos del arbit ¡o sobre “Anuncios y letreros,” durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las pres-cricioues siguientes: que e| tipo para verificarse el remate es el de un mil quinientos pesos en oro, quo las proposiciones serán escritas en papel del sello lio y habrán de venir acompañadas de ¡a cédula personal del postor y recibo del Depositario en que se acredite e! depósito"previo en la Caj \ Municipal de ia cantidad dp quinientos pesos eu oro ó su equivalente en Bonos Municipales 6 acciones del Banco Español, al tipo de cotización en Piaza; que ei contratista habrá de constituir fianza por valor de uu mil pesos en oro y satisfacer el precio del contrato en esta forma: una tercera parte dentro de los ocho dias siguientes al en que se le dt5 posesión, otra tercera al yeiiciqúentu de un mea y la última trascurrido que sea igual periodo de tiempo y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de fuero de 1883 vigente en e.ta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D, N..... N......vecino de...,,......... como se
eompueba con la adjunta célula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha
do.......y de los requisitos y condiciones que ss exi-
jen para adjudicarse el remate dei arbitrio establecido sobre anuncios de carácter temporal ó permanente, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
......... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca,)
garantizando su puesta con el depósito hecho en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí a especie según lo acredita el rec bo acompañado.)
Fecha y fi ¡na del interesado,
Habana, 23 de Junio de 1835.—AOu'dín Gua-xardo.
Modelo de proposición.
D. N..... N.......vecino de«....«; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial, fe ha
de .... y de los »»■quisitos y condiciones quo se exijen
para la adjudicación del remate del arbitrio de huí .lado do eabullos que concurran á los mercados, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de ... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del intesado.
Habana Junio 2*. de 1895.—Agustín Guavardo
Don Manuel González y Gutiérrez,, Teniente de Iufun-t ría de la Armada y Fiscal eu comisión de asta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero del vapor español “Vera cruz,” y á Elias Alemán (a) el Isleño Gra ido, quo ve nía da trasporte en la goleta ‘ Ignacia Alemany,” conducidos con otros al Ingenio “Socorro,” para que se presente eu esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado de sus respectivos buques; en el concepto que de verificarlo ss les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les juzgará en rebeldía é incursos eu las panas que las leyes establecen.
Habana 26 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
TERCERA SE		CCION.			
MONTE DE PIEDAD. Dirección. Los dueños do las alhaja» contenidas en los lotes ¡pie á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viernes 10 de Julio próximo, se venderán en almoneda públi ca del Establecimiento, que tendrá tuzar el día 11 del mismo v sábados siguiente?.—El Director.— F. O. Domingo Gardoqui. Contaduría. Relación de los lotes do a'hrjas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados á sus respectivos vencimientos.					
				i ORO.	
Núni. de					
lotes.	cosmiDo.			Lesos 1	Cs*
20182 á 184	1 brazalete y 1 alfiler		1		
	de oro guarnecido de				
	brillantes, 8 lotes....	750	litio	2250	
20185 á 189	1 collar de id. id.., en				
	5 lotes de		750		7850	
20190 á 193	1 flor do id. id., eu 4				
	id., de	- •. •	750		3000	• • V
20194 á 195	1 mari osa de id. id.				
	en 2 id., de		750	» 1	1500	...
20200 á 201	1 alfiler id, id eu 2		!		
			i	1500	
20202 á 203	1 piocha y brazalete		”		
	id. id en 2 id		750		1500	». *
20305	I c uz y 2 aretes de				
	id id				450	...
20306 á 207^1 absnico y 2 pulse-					
	ras de id. id. eu 2 lo-				
	tos de	 .	750	uno	1500	
20308	1 alfiler y brazalete				
			i	700	
20313	1 brazal te de id. id.			750	
25744	1 corazón de oro pon-				
	diente del lazo guar		.		
	necido de brillantes.		i	550	...
25745	2 aietes de oro guar-				
	necidos de brillantes			700	
25104	2 espuelas de plataj		i		
	dorada	 •	11	i		
	| llave de oro con		y		47	• . .
	brillantes y diaman		i		
■	tes 		36	j		
"Habana 27 de Junio
Domingo Gardoqui.
de 1885.—El Contador,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisióu do esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubrc, provincia de Coruña, de 29 rños, soltero, de oficio palero y vecino que fué de la calis de los Oficios i)9 13, en 30 de Eue-ro del presente año, 6 inscrito al fólio 19 del Distrito de Sada, para que se pro ente cu esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 21 de Junio de 1835.—El Tenieuto Fis-• al, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A’férez de. Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabauó.
Po.t esta mi segunde carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de "-agua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de 21 dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía a descargarse de la culpa que le resulta eu la cauni que se le sigue por asulto al balandro “Eviru,” en la Isla de Finos, en 2t> de Setiembre de 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Batab^nó Junio 22 de 1885. —Evaristo Casariego.
Comandancia General da la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitán del 2o Batallón del Regimiento de la Reina no 2 de I filatería. .
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 29 Compañía del 2o Batallón del expresado Regimiento, Juan Antonio Iglesias, por el del to de deserción y usando de las facultades que en estes casos conceden las «cales ord «lianzas del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o al referido soldado, para que en el término de 20 dia?, á contar des-su publi aci n, comparezca en el cuartel de Artillería en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta sumaria; pues do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ?e insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,
Puerto Principa 8 de Junio de 1885’—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Folicarpo Padrón.
Orden de la Plaza del dia 2 de .Judio de 1885.
Servicio vara kl día 3.
Jefe de dia.— El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferráu.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obraros D. Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería lie la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.— El 29 de Ja misma don César G'arcía Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Becaüe,
Con sujeción al pliego de con lioiones que está de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado en el Boletín Oficial de 7 del corriente, tendrá lugar el dia 10 de Julio próximo, á las dos y media de !a tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde
do!
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Dou Graciliano Báez y Díaz, Teniente 2o Ayudante del Cuerpo de E-tííTo Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome en la actualidad instruyendo expediente, en averiguación de hnrto da una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y nna .pélala personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eu-Anuncio.	genio Ajala González, y siendo.necesaria 6 indispen-
sable a presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel <íe En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9q la Fuerza, Mayoría de la Plaza, de I03 indiduos que del capítulo 2q del Ueglamento de contratación, y or- £ continuación sa expresan y que se ignoran sus ver-den del Excmo. Sr. Capitáu General de 1 ¡T del actual dadores domicilios: D. Antonio Gómez Sibela, soldado y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la qUe fué dei Batallón Tiradores de ia Patria, cumplí do contratación de los artículos, víveres, carnes, aves y del Fresidió Departamental de esta Plaza y vecino huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, quo fué de Casa Blanca, calle de Sevilla m? 20, don cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, fe- Juan Tomé Tomó, soldado licenciado del Batallón
rretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, curanto el año económico de 1885 á 1886, en Ja subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo les mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo entrante y doce en punto de su mañana,
Lo cjue se hace público para que las personas que desearen iuterosarse en In misma, concurran á la hora y día fijados ante a J unta Económica deeste Establecimiento. pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 6 citado para su celebración, con objeto de infoimarse del pliego do condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de cebo á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren
Cazadores Voluntarios del Orden no 1, vecino que fué de Manzanillo y acoidentamoute en esta Plaza, D. Jorge 1 alderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros no 1, vecino de la calle del Sol oq 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado del mismo Batallón, vecino que fué de la calle del Tricadero no 72, don Pelayo Toca, calió licenciado del propio Batallón, vecino tlel Paseo del Carlos III, al lado de Ja Quinta de Toca, D. Domingo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia no 14, se llaman por estemi nnioo anuncio para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, se presenten eu el punto indicado cou objeto de evacuar eu ios mismos diligencias quo son necesarias. •
Habana 25 de Junio do J885.—El Cabo Secretario, José Ruiz Machó.—Vio Bno—El Teniente segundo Avadante Fiscal, Graciliano Báez.
y mereciere!, la aprobación de !uSuperioridad, estarán Municipal, el acto de remate de los productos dol ar- L obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad bitrio “Corral do concejo,” durante el tiempo que reste ¡ importe de loa anuncios que hubiere insertado haciénde! año ecouóujico de 1885 á 86; en la inteligencia de \ dolo cel total imperte, si uno s do verificase el suministro .. que dicho pliego contiene, entre otras, las presen pcio- I halos los ramos y ¿ prorrateo entre los quo temaren
nes siguientes: quo no se admitirá proposición quebaje parte en 61, si fuese por varios ó ramos separados.	gj £onSf.j0 cie Gobierno de este Banco, en sesión
de 20 peso3 >n oro mensuales, que i.bpnará el que re- Habana 16 de J unió de 188j.—El beeretano, Jo- celebrada en esta fecha, ha acordado, en vsla déla? suite rematador por trinvfstres adelantados ©r	'i íKWiaí.—Ytw. litio,—Ll i renawte, LIzuíQ. utilidades obtenidas cu d se a estro vencido en 30 de
Banco Español do la Isla de Cuba-