i
Dii.
14
15
23

24
25
27
22
29
Idem id. $ 15000 al personal de Fuerzas navales del propio presupuesto.
Idem id. 196-17 de Fuerza armada de Marina á Comisiones activas del servicio del propio ejercido.
Idem dnponieido que ta pensión que disfruta Doñi Conc'peión Lireilo y Capero por las Caja de Puerto Rico so satisfaga por las de e.t> Is'a. Idem couc oliendo retiro provisional al Coman danto Capitán D. Eduardo Rebou lot y Ajenjo. Idem id. id. al Coronel Teniente Coronel D- Er nesto Otero y Murillo.	_ •
Idem dejando sin efecto la que dispuso el al) >n<
Í)or estas Cajas de la pensión que disfruta D. Ra áel Domínguez Maydagán.
Idem con cediendo retiro provisional al Coman dante D. Gumersindo Saenz de Miera Risueño. Idem id pensión de orfandad á 1). Mariano Ma-turana y F.chevarría.
Idem confirmando la concesión de retiro otorgada al Capitán D. Camilo Buil y Laplaza.
Ley belga por la que se elevan los derechos d< importación sobre los azú 'ares, cacao y melazas. Real ordeu trasfirieudo 3264 pesos señalados é alquileres de casas que ocupa el cuerpo de Orden público á Gobi ruos Civiles del presupuesto dr 1884 á 85.
Idem confirmando en vía de revisión el retiro concedido al Capitán D. Manuel Guiudulais y Col ciña.
Idem trasfiriendo 10 000 pesos consignados á raciones en el presupuesto de 1884 á 85 á Carb mes del propio presupuesto.
Circular á los A lraiuistradoies principales de Hacien la relativa á la prórroga concedida en la ley de presupuestos para la condonación de atrasos Reproduciendo rectificado el modelo número 13 A dil Rjg’amento para la formación délos Regia tros y Ámdlaramieutos de la riqueza rústica
Éecuaria y urbana.
atado de las cantidades recaudadas en las A lúa ñas de esta Isla durante el mes de Agosto último Idem del movimiento de navegación y sus Jresul-tejos cn l*18 Aduanas de la Isla durante el expíe sado mes.
Real orden concediendo retiro provisional al Capitán D. Roque del Cerro Díaz.
Idem id. id. al T. C. Comandante D. José Costa Cabanilles.
Idem id. id. al Coronel Teniente Coronel Coman dante Don Pedro González Muñoz.
Idem ratificando la qu- concedió pensión de viudedad á Doña Juana Kuraírez y Meléndez.
Idem concediendo retiro provisional al Teniente Alférez D. C .-ferino Barbazán Cuno.
Idem resolutoria del expediento promovido por D. Ventura Mata y- Heruáudez eu solicitud de haber pasivo.
Idem concediendo retiro á D. José María Cuenca y Jurado.
Prorrogando hasta el 15 do Noviembre próximo el plazo lijado para la adquisición de cé lulas per sonale’.
Ap ican lo á esta Is’a R al orden de 13 de Maye de lo84 aclaratoria de' a líenlo 13 del R-g'amen to para la exacción de! impuesto de derech s Relés y tramiisió i 'le b caes.
Besolvién lo que e! cambio á que deb n a 'mil ri y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Espjñ >1 durante el in's do Noviembre próxiruoj sea el de doscientos treinta y ríete por ciento.
creta ría Sabinte.idencia.
19	Publicando el resultado de la subasta de amor tización celebrada el 30 del pasa lo Setiembre.
3 Real ordeu nombrando oficial 1q de la A iminis-tracióu principal de Hacienda de esta Capital D. Manuel Muñoz y Repiso.
... Idem confirmando el nombramiento de Administrador de la subalterna de Mantua hecho á favoi de L). José de Franco y Franco.
... Idem disponiendo se entien la el anterior nrmi bramiento para Depositario Clavero de la de Nui-vitas.
... Idem aprobando la cesantía acortada de D. M guel Lorenzo Rodríguez.
6 Señalando el 7 del actual para la cuadragésima novena subasta de amortización de billetes
8 Publicando el resultado de la subasta anunciada anteriormente.
13	Señalando el 14 del actual para la quincuagési ma subasta de amortización de billetes.
14	Acta de la quema do 280027 pesos billetes de Rano efectuada el 5 del actual.
• • Real orden confirmaudo el nombramiento de Ce lador 2o del Resguardo hecho á favor de O. Mar tu Uuarnizo.
... Real decreto declarando jubilado á D. Gabriel Unzueta y Morgado.
... Idem aprobando anticipo de cesantía co odido é D. Juan Casabiauca.
15	Idem id. id. á D. Claudio Pardo Valcárcel.
... Idem confirmando el nombramiento de Oficial 4o
de la Administración de Hacienda de e.-ta Capital hecho á favor de L>. José Anillo Bas-uve.
... Idem id. el de Oficial 5.° de la Cmtaduría general de HacieuJa hecho á favor de D. Rafael González de la Vega.
... Publicando el resultado de la subasta de amor tizacióu celebrada el 14 del actual.
20	Nombrando investigador de Bienes del Estado en eu la Provincia de Santa de Sauta Clara á Don Ramou Caamuño.
... Señalando el 2 del actual para la quincuagésima
Íiriiueru subasta de amortización de billetes, leal ordeu disponiendo el cambio de destinos entre D. Federico Koh!y y 1). Antonio Luz y Duarte.
23 Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 22 del actual.
28 Señalaudo el 30 del actual para la quincuagésima segunda subasta de amortización de billetes. 31 Publicando el reiultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del actual.
A udieacia de la II ibana.
Circular recordando el cumplimiento de los de bares que impone á los Registradores de la pro piedad la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda.
Real orden disponiendo que las consultas que se eleven al Ministerio de Ultramar relativas á la Ley del Registro Civil se cursen informadas poi lus Audiencias.
Circular previuiendo á los Jueces del territorh que se dirijan á los Adraiuistrádores principale) de Hacienda en los asuutos cuya importancia n< requiera ser coincida de la Intendencia general. Convocatoria de aspirantes al oficio de Procurador de los Juzgadoi de esta Capital vacante poi renuncia de D. Antonio González Llórente.
Idem de id. á dos plazas de Escribanos de actuaciones vacantes en el Juzgado de Morón (Puer to Príncipe.)
... Edicto citando á D. Victor Herbrard y Rifart.
Audiencia de Puerto Principe.
■
29 Convocando á los que quieran ejercitar el derecho de presentación á la Notai íu vacaute que perteneció eu Holguin á D. Pedro Perfecto Pascual La-coste.
A udiencia de Puerto Rico.
1G Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacanti de Bayamóu.
Porte no Oficial.
11 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de ¡Setiembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Satana do Tannino, Secretano del Ayun-Itamiento.
San Antonio de los Banos, D. José |i. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelic
Jauta pía losa de señoras déla Maternidad.—Di N Alfonso, tadas de mes, Da Ignacia Larrea de l ancis j dofn b	San	Cristóbal,	D. Santiago Gutierre?
'arolina Torralbas de Cue3ta.	fl	CéÜS
En la última sesión de esta .Tunta lué nombrad»®	San	Diego del	Vallo, D. José BuCIR,
'ecretaria de la misma la Sr? D'.1 Rosa Caaanova d
Laudo.	|	s¡\n	Diego de	Nuñez, Secretario del
Real Cisa Beneficencia y Maternidad.—Dipuladi 9 Ayuntamiento, le mes, D. Fernando Freyre de Andrade.	£	San	Felipe, D.	Bernardo MendeZ.
San Diego de los Baños, D. Adolfo
,	„	, , r 4 tiftuiz le Quevedo.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta|	Ban José de la8 Lajas> Secretario dei
del Gobierno y Capitanía General, residenm Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del
tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
.'am.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justó de la Guardia, Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, I). Luis Guiíbeau y Pérez Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P.¡Acosta.
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario de A /untamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretara •leí Ayuntamiento.
Santiago do Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, 1). Justo de 1« Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CEBA V PUERTO-RICO,
Yfi<P£0£fi®
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE «ass
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA MISTICA.
En la Habana. En Provincias.
2 plata 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana......................... $ 2-50 plata
En Provincias................... ... ,. 2-50 oro
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Royes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun (amiento.
Vueltas, D. Gabriel Cérdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [de, Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
AL CALOR DEL HOGAR.


LEY
PARA
LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.

Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario dol Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Societario del Ayuntamient
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio do Miranda Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del ídem.
Agente Provincial.	Gran almacén de prendería fina de oro
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,¡plata, brillantes y objetos do fantasía.
La Catalina, Secretario del Avunta-I
miento.	’	|	TODO DE NOVEDAD.
La Salud, D. Fidel Artigas.	B	.	, .
Las Cruces, Secretario del Ayunta-I Especialidad en relojes de repeticiones miento.	¡á minutos y cuartos, cronómetros y calen-
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re Jlavios con 'segundarios independientes, ■(¡dente en Cienfuegos.	I Pulseras de herradura y cintillos con
Los Palacios, Secretario del Ayunta-Plantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-miento.	¡setas y solitarios en sortijas para caballeros
Macagua, D. Justo delaGuardia, A.P|Je loJnás rico y elegante.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LA AMERICA
SE BAH AMANDE, BORBOLLA Y C,#
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho | le esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación, Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, don di | iié dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus j mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hó aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.— La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de I03 muertos.—Efemérides.—El traje I cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del l alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce los de padre.
SEGUNDA PARTE.-EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y I la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo —El valora las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantaros.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á pro* ceder á imprimir una. 2ól edición, on virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa, de Villa y en el Despacho do esta Imprenta.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
U AFRICAN!
i nifi
DE
Macurigcs, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Bastones, cañas do India, carey, marfil,J ¡con ricos puños de oro y brillantes.
Antonio Yurro,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de mmejorab'o calidad, según he
Lentes y espejuelo® tie oro, plata y ni-Bmos tenido ocasión do couoeor, los recomendamos
Ice!, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
AP RECIO DE GANGA.
Se hace todo clase de prendas de no Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.H vedad, por tener un gran surtido de Palmira, Secretario del Ayuntamientol^rillantes. zafiros, rubíes y esmeralda Paso Real, Secretario del Ayunta-¡5ue^tos. miento.	‘	¡ Se compran prendas viejas, muebles y
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.Rpianos, pagando t>ien Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la G uardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones eorrespon-iientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa dio de esta Imprenta al precio de cu aíro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
■il publico, por bus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no e9 nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fá lírica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pe-lidos que recibe constantemente de esta Capital y le provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto mimen • le cajetillas vacías so le hace un obsequio el cual liemos tenido ocasión más de una ve/., de sabei ha entregado con exatietnil recayendo el bencfi i;io en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales le nuestra agricultura.
¡Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 7í-ámbos inclusive, se le hará una rebaja d<
do la Guardia, A. P.
|25 p.
Asuntos Juillclales-adininlstratlvoü
Y
CONTENÍ IOSO:ADiMINISTRATIYOS. j
EMPEDRADO 39, —HABANA.
—————........... —1
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO-
ASUNTOS JUDICIALES UONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. De 2á4.
AGUAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR I.A REA!. ACií’KN1 DE MEDICINA Y CIRUGIA DE BEVIIXA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos.
Teniente-Rey 31, entre Habana y Agul#r'
SOCIEDADES Y EM PRESAS.
RAFAEL MONÏORO
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAS 7
ÇDE 12 ft 4.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva en scs'ó“ brada ayer, se cita á los Sres. accionistas de es * ,jf. presa, para la junta general ordinaria que ,'*I» ner lugar á la una del domingo 29 del corríante,i ([ casa calle Real número 24, á los fines prevoouJi artículo 10? de los Estatutos, advirtiéndose, 4 tendrán voz y voto eu ella, los accionistas qu®. ^ ó con tres meses de antelación según lo dispue* artículo 7? del Reglamento.	a.ffí-
Cárdenas 16 de Noviembre de 1885. » tario, P. J. Bondix.
UPRIMA OS!, (¡OBIKBNO Ï CAPITANIA «MUI
