1

boato
re decretado el embargo, si residiere en el pueblo y fuere hallada en su domicilio; en otro caso, se le hará saber por medio de cédn'a ó en la forma que corresponda.
Art. 1409. El que haya solicitado y obtenido el embargo preventivo por cantidad mayor de 1,000 pesetas deberá pedir su ratificación en el juicio ejecutivo ó declarativo que proceda, entablando la correspondiente demanda dentro de los 20 días de haberse verificado.
Trascurrido este plazo sin entablar la deman da ni pedir la ratilicacion del embargo, quedará éste nido <le derecho, y se dejara sin efecto á instancia de! demandado, sin dar audiencia al demándame.
Contra este auto procederá el recurso de reposición, y si no se estimare, el de apelación en ambos efectos.
Art. 1410. No obstante lo dispuesto en el nrtíeulo anterior, si el deudor se hallare comprendido en alguno de los casos del art. 1398, también podrá pedirse el embargo preventivo después de entablada la demanda, formándose pieza separada respecto al mismo.
Sarán aplicab'cs á este caso las disposiciones contenidas en lo6 artículos 1399 y siguientes hasta el 140S inclusive; y verificado el embargo, se dará al asunto la sustauciación establecida para los incidentes.
Cuando por «uto firme se deje'sin efecto el embargo, á causa de no hallarse comprendido en ninguno de los casos de dicho artículo 1398, so condenará al actor en todas las costas y á la in demnizaoión de daños y perjuicios al demandado, haciéndose ésto3 efectivos en la forma establecida en el art. 1415.
Art. 1411. Cuando se deje sin efecto el embargo preventivo por haber quedado nulo do derecho conforme al art. 1409, en el misino auto se mandará cancelar la fianza, si se hubiere prestado, ó lo que proceda, para el alzamiento del embargo y cancelación en su caso de la anotación preventiva, y se condenará al actor en todas las costas y á la indemnización de daños y perjuicios al demandado.
Si el embargo se dejare sin efecto por otro motivo, en el auto en que así se acuerde 6e hará también el pronunciamiento que según los casos corresponda acerca de las costas y de la indemnización de daños y peí juicios que hubiere ocasionado.
Alt. 1412. Si por culpa del deudor no pudiere tener legar ó se dilatare el reconocimiento de la firma ó del documento en que conste la deuda, y de esta diligencia dependiese la presentación de la demanda y ratificación del embargo, no se computarán en el término señalado en el art. 1409 los días que se hayan invertido en practicarla.
Art. 1413. Si el dueño de los bienes embargados lo exigiere, deberá el que haya obtenido el embargo presentar su demanda en el término preciso de 10 días, á menos que concurran las circunstancias del artículo anterior; si no lo hiciere, se alzará el embargo, condenándole en .las costas, daños y perjuicios.
Art. 1414. Hedió el embargo preventivo, podrá oponerse el deudor pidiendo se deje sin efecto con indemnización de daños y perjuicios, si no se hallare en ninguno de los casos del art. 1398.
Podrá deducir esta pretensión dentro de los cinco días siguientes al de ia notificación del auto ratificando el embargo, ó antes si le conviniere, y se sustanciará en pieza separada por los trámites establecidos para los incidentes.
Art 1415. En los casos en qne tenga lugar la condena de daños y perjuicios, luego que sea firme chanto en que se imponga, se liara efectiva por los trámites establecidos en los articule s 927 y siguientes.
Art. 1410. En el caso del párrafo segundo del art. 1395, el Juez municipal decretará el cm burgo preventivo, si lo estima procedente, al acordar la citación para el juicio verbal, y lo ratificará íi de jará sin efecto en la sentencia según que con done ó absuelva al demandado.
Si lo absólviere, condenará al demandante en todas las costas.
También le condenará en los daño3 y perjuicios, lijando el importe de éstos, si el demandado lo hubiere solicitado en el juicio.
SECCION SEGUNDA.
Del aseguramiento de los Henee litigiosos.
Art. 1417. El que, presentando los documentos justificativos de su derecho, demandare en juicio la propiedad de minas, la de montes cuya principal riqueza consista en ai bolado, la ele plantaciones ó de establecimientos industriales y fabriles, podrá pedir que so intervenga judicialmente la administración do las cosas litigiosas.
Art. 1418. Formulada que fuere la pretensión á que se refiere el artíeu o anterior, el Juez mandando formar pieza separada, citará desde luego á las partes para que comparezcan ante él en el término de nueve días. Las qne concurran absteniéndose de alegar acerca de los derechos que puedan asistirles en el pieito, se pondrán de acuerdo sobre la persona á quien deba nombrarse Interventor; si no lo lograren, el actor designará á cuatro, de las cuales será elegida la que prefiera el demandado, y á falta de ésta, la que pague mayor cuota de contribución territorial.
Art. 1419.
comparecencia.
En las 24 horas siguientes á la el Juez dictará auto declarando
aber ó no lugar á la intervención, y haciendo en sn caso el nombramiento de Interventor.
Acordada la intervención, se dará inmediatamente posesión al elegido para desempeñarla, requiriendo al demandado para que se abstenga de ejecutar acto alguno de explotación de la finca, sin previo conocimiento del Inter ventor.
Art. 1420. Siempre que hubiere desacuerdo entre el Interventor y el demandado sobre cualquier acto administrativo que éste intente, el Juez convoc irá á las partee, á una comparecencia, y resolverá después de oirlas lo que estimo procedente.
Art. 1421. El demandado en cualquier estado del juicio podrá prestar fianza para que se alee la intervención. Hecha la oportuna petición, el Ju<z mandará practicar un reconocimiento pe ricial de la finca ú fin de quo los peritos fijen el valor actual de la misma, y los deterioros qne pueda producir su mala explotación.
Para practicar este reconocimiento, cada parte elegirá libremente un perito: si hubiere discor día y ninguno de los interesados solicitare la elección de perito tercero, el Juez, teniendo en cuenta el dictamen quo hubiere atribuido mayor valor á la finca, fijará en término de tercero día la fianza que deberá prestar el demandado para responder, en su caso, ele los quebrantos qne sufra la cosa litigiosa durante el pleito.
St se pidiere el nombramiento do perito tercero, se hará conforme á los artículos 615 y siguientes.
Art. 1422. La fianza podrá ser de cualquiera de las clases que el derecho reconoce: pero sobre la peisonal y la hipotecaria quo se ofreciere deberá necesariamente oírse al actor y admitirle en juicio verbal las justificaciones que presente respecto á la insolvencia del fiador, ó sobre el valor deficiente de la hipoteca, cuya justificación podrá contradecir el demandado por medio de las pruebas que fueren pertinentes.
El J uu dictará sentencia en este juicio, dentro
de tercero día, la cual será apelable en ambos efectos.
Art. 1423. La fianza en metálico ó en valo-, res se constituirá depositando en el establecimien to público destinado al efecto, la cantidad efectiva quo el Juez hubiere señalado.
Art. 142+. Prestada la fianza, se dejará sin efecto el nombramiento de I itcrventor, á quien se requerirá inmediatamente para que cese en el desempeño do sus funciones.
Art. 1425. Toda resolución que mande alzar la intervención acordada, ó cancelar la fianza que para evitarla se linbieio constituí lo, contendrá el pronunciamiento quo corresponda sobre costas é indemnización de daños y perjuicios. Para hacer éstos efectivv s, se estaia á lo que ordena el artículo 1,415.
Art. 1126. Cuando se presente en juicio algún documento de los comprendidos en los tres primeros números elel artículo siguiente, en donde aparezca con claridad una obligación de hacer, ó de no hacer, ó la ele entregar cosas especificas, el Juez podrá adoptar, á instancia del demandante y bajo la responsabilidad de éste, las medidas que según las circunstancias fueren necesarias para asegurar en to lo caso la efectividad de la sentencia que en el juicio recayere.
Si el que solicitare estas inedi las no tuviere solvencia notoria y suficiente, el Juez deberá exi-jirlc previo y bastante afianzamiento para responder de la indemnización de los daños y perjuicios que puedan ocasionarse.
ción si acreditare quo hubo exceso, oponiéndose á la ejecución.
El actor deberá presentar dicha certificación acompañándola á la demanda.
Art. 1435. Cuando la deuda consista en efectos de comercio, se liquidará sn equivalencia en numerario por los precios del mercado en la plaza según certificación de los Síndicos del Colegio do Corredores, si í<> hubiere /mi ella, y no habiéndolo, por la de dos OurrcdoiWó comerciantes, quedando á salvo su derecho a/ deudor pata pedir 1« reducción si hubiere cxe. W, como se previene en el artículo anterior.
Art. 1436. Si la denla fuero de efectos
•	rí ilf» < ii ■ li >ün n i.. > i í.fríiv.	njmilm
TITULO XV.
Del ja i ció ejecutivo.
SECCION PUIMEKA.
Del procedimiento ejecut en.
Ait. 1427. La acción ejecutiva deberé
puleicís ó de cu desquicia otros valores admitidos á negociación en Bolsa, se computará sn valor efectivo en metálico por el precio de cotización en el día del vencimiento de la obligación.
Art. 1137. La demanda ejecutiva se formulará en los términos prevenidos para la ordinaria en el art. 523, y contendrá además la protesta de abonar pagos legítimos.
Se acompañará copia de la misma y de los documentos para entregarlos al deudor al citarlo •Je remate.
Art. 1138. El Juez examinando los documentos presentados con la demanda, despachará la ejecución si el título no contuviere alguno de los defectos qne mencionan los párrafos primero y segundo del art. 1465.
E:i otro caso la denegará sin prestar nunca audiencia al demandado.
Al t. 1439. Contra el mito en que so dene-g tro la oj cución procederán los recursos de reposición y tic apelación, conforme á los artículos 376 y 379; pero sin copias de loá escritos til audiencia del demandado.
Esta apelación será admitida en ambos efectos y so remitirán los autos al Tribunal superior, con emplazamiento únicamente de la parte ejecu-
tante
< i acción ejecutiva deberá Inti-j Art. 1449. Despachada la ejecución, se endarse en mi título que tenga aparejada ejecución, fregará el mandamiento á un alguacil riel Juzgado,
Art. 1452. El acreedor podrá concurrir á los embargos y designar los bienes del deudor eu que hayan de causarse, con sujeción al orden establecido en el artículo 1,445.
También podrá hacer la designación del depositario, bajo su responsabilidad. Esta designación no podrá concederse al deudor.
Art. 1453. Podrá asimismo el acreedor pedir la mejora del embargo en el curso del juicio, y el Juez deberá decretarla, si estimare que puede dudarse de la suficiencia de los bienes embargados para cubrir principal y costas.
También la decretará cuando se funde la petición en haberse entablado demanda de tercería, ó se limite á bienes especialmente hipotecados á la seguridad del crédito que se reclamo.
Art. 1454. Si durante el juicio ejecutivo, y antes de pronunciarse sentencia de remate venciese algún plazo de la obligación en cuya virtud se proceda, podrá ampliarse la ejecución por su importo, si lo pidiere el actor, sin necesidad de retroceder y considerándose comunes á la ampliación los trámites que la hayan precedido.
La sentencia de remate deberá ser también extensiva á los nuevos plazos reclamados.
Art. 1455. Los demás plazos de la misma obligación que vencieren después de la sentencia de remate podrán ser reclamados por medio de nuevas demandas en el mismo juicio ejecutivo.
En estos casos, presentada la nueva demanda, llamará el Juez los autos á la vista con citación de las partes, mandando entregar al deudor la copia de aquélla, y si éste no se opone dentro de los tres días
siguientes, sin más trámites dictará sentencia man
Sólo tendrán aparejada ejecución los títulos
siguientes:
el cual requerirá de pago al deudor por ante el actuario. Si el deudor no hiciere el pago en el acto, se procederá á embargarle bienes suficientes á cubrir la cantidad por que se haya despachado la ejecución y laa costas, los cuales se depositarán
1." Escritura pública, con tal que sea primera copia ó si es segunda, que esté dada en virtud do mandamiento judicial y con citación de la persona á quien deba perjudicar ó de su causante. ■ cu„ ,urei(.]0 ¿ derecho
2? Cualquier documento privado que haya ( Art 1441. Si no fuero hallado el deudor sido reconocido bajo juramento ante el juez fom- después haberle buscado dos veces en sn domi-petento para despachar la ejecución.	cilio con intervalo do sois horas, á la segunda di*
3.	La confesión hecha ante el Juez cotn- jj^eneia en su busca se le hará el requerimiento por
petente.	' • • ■	‘	*■ - -	1	1
4.
.	-iii cédula, entregándola por sn ordené las personas
. L'1S «‘t™?. dc ™m,noJ sin necesidad de designadas en el art. 268, y seguidamente se r.ro-ieimiento judicial respecto al aceptante que C0(jei..¡ al embargo si no se nagtro en el acto.
reconoc
no hubiere puesto taclia de falsedad a su aceptación al tiempo de protestar la letra pul' falta do
.P“g°* r	.	,
5.° Cualesquiera títulos al portador, ó nominativos legítimamente emitidos que representen obligaciones vencidas, y los cupones también vencidos dc dichos títulos, siempre que los cupones confronten con los títulos, y éstos en todo caso con los libros talonarios
l Art. 1442. Cuando no sea conocido el do micilio del deudor ó so ignoro su paradero, podrá el Juez acordar á instancia del actor qne se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago ó haciéndolo á la persona que se halle encargada do los bienes, si la hubiere.
En tal caso dicho requerimiento y la citación de remate se harán en una misma diligencia del
.	„	,	.,	modo que se dirá en el mt. 145S.
Resultando conforme la confrontación, no	1443
será obstáculo á que so despache la ejecución la 1
dando que se tenga por ampliada la de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados, respecto de los cuales se seguirá también adelante la ejecución.
Art. 1456. Si se opusiere el deudor dentro dc dicho plazo se sustanciará la oposición conforme á lo prevenido en los artículos 1,461 y siguientes, sin suspenderse la vía de apremio respecto á los plazos anteriores, cuando así lo solicite el actor, para lo cual se formará pieza separada*si fuere necesario.
Art. 1457. Hecho el embargo, cuando sea conocido el domicilio del deudor, se le citará de remate por medio de cédula, en la forma que determinan para sus respectivos casos los artículos 270 y siguientes.
Con la cédula dc citación se entregarán al ejecutado las copias de la demanda y documentos que habrá presentado el ejecutante, haciéndolo constar en la diligencia.
Art. 1458. Cuando no sea conocido ol domicilio del deudor ó se ignore su paradero, se le citará de remate por medio de edictos, en la forma que previene el artículo 269, concediéndole el término de nueve días pura que se persono en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.
En los edictos se hará expresión de haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero.
Art. 1459. Dentro del término improrrogable de tres días útiles, á contar desde el siguiente al de la citación hecha en cualquiera de las formas á que se refiere el artículo 1,457, podrá el deudor oponerse
á la ejecución, personándose en los autos por medio
protesta do falsedad del título que en el acto hiciere el Director ó la persona que tenga la representación del deudor, quien podrá alegar en forma la falsedad como una de las excepciones del juicio.
6.° Las pólizas originales de contratos celebrados con intei vención de Agente ó Corredor público, quo estén firmadas por los contratantes y por el mismo Agente ó Corredor que intei vino en el contrato con tal de (pie sé comprueben, en vir-
I crri. js-*o. Aunque pague el deudor en el acto del requerimiento, serán de su caigo todas las costas causadas.
Verificando en dicho acto el pago de la deuda principal y costas, so liará constar en los autos por medio do diligencia, dándose recibo por el actuario.
E! Juez mandará entregar al actor la suma satisfecha, y se dará por terminado el juicio.
Art. 1444. Cuando el deudor consignare la cantidad reclamada para evitar los gastos y molestias del embargo, reservándose el derecho de opo-
, ,	,	....	. nerse á la ejecución, se suspenderá ol embargo, y
tnd de mandamiento judicial y con Citación contra- ¡;l wulti,Jild J8e dopo8Ítará ei| cl establecimiento de na, con su registro, y este se halle arreglado a las B¡ dü ni ello‘ prescripciones de la ley.	„.	...
Art. 1428. Cuando la acción ejecutiva haya ' bl a cantldad consignada no fuere anherente do fundarse en un documento privado, podrá pe- P^uubnr a deuda principal y las costas, se dirsc que el deudor reconozca en firma, y el Juez ]J) acticai.i el eni >argo por la que falte, deberá estimarlo, señalando día para la práctica do , ,4'*'	k 1 Lulucro bienes dados en pren-
ilílíirnvuMu	cm o hipotecados especialme»te. se procederá contra
Alt 1429. Si r.o compareciese el deudor ellos en primer ligar.	'
citado liara reconocer su firma, se le citará segunda .	u ,1(índo 0b 0 slendo potoi lamente írisufj-
vez, bajo apercibimiento de ser declarado confeso cient:(JS> ee guardara en los embargos ol orden sien la legitimidad de aquélla para los efectos de la Suiente: ejecución; y si tampoco compareciere, so despachará la ejecución siempre que hubiere precedido protesto ó requerimiento al pago por acta notarial, ó en acto de conciliación, sin haberse opuesto taclia
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
r.
t>.
6.°
7.	°
8.	°
9.	°
10.
Dinero metálico, si se encontrare. Efectos públicos.
Alhajas de oro, plata ó pedrería. Créditos realizables en el acto.
Frutos y rentas de toda especie.
Bienes semovientes.
Bienes muebles.
Bienes inmuebles.
Sueldos ó pensiones.
Créditos y derechos no realizables en el
de falsedad á la firma.
Fuera de estos casos podrá cl acreedor pedir, y deberá el Juez acordar, que se cite al deudor por tercera y última vez, bajo apercibimiento de tenerle por confeso; y si tampoco compareciere, ni alegare justa causa qne se lo impida á petición dc parto so le tendrá por confeso para cl efecto do ac'to-despachar la ejecución.	•	I Art. 1446. No so hará embargo en ¡as vías
El que manifestare qne no puede asegurar si férreas abiertas al servicio público, ni en sus estaos ó no suya la firma será interrogado por cl Juiz (dones, almacenes, talleres, terrenos, obras y ediii-acerca de ia certeza do la dcua«; si la confesare, «Lis (luc St-'an necesarios para sn uso, ni en las lose mandará despachar la ejecución, y en otro caso cometerás, carriles y demás efectos del material se observará lo prevenido en el artículo 1431. fijo y móvil destinados al movimiento de la línea.
Al t. 1430. Cuando para preparar la ejecu- Cuando so despache ejecución contra una ción se pidiere que el deudor confiese bajo jura- compañía ó empresa de ferrocarriles, se procederá mentó la certeza de la deuda, lo acordará cl Juez, dtd modo prevenido cu la ley de 12 de Noviembre
de 1S69.
de Procurador.
Art. 1460. Trascurrido cl término señalado para sus casos respectivos en los dos artículos qne preceden sin que el deudor se haya personado eu ios autos á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo, ni hacerle otras notificaciones que las que determine la ley.
A la vez el Juez mandará traer los autos á la vista para sentencia con citación sólo del ejecutante.
Art. 1461. Si se opusiere el deudor en tiempo y forma, se le tendrá por opuesto, mandándole que dentro de cuatro días improrrogables formalice sn oposición, alegando las excepciones y proponiendo la prueba que estime Conveniente, para lo cual se observará lo prevenido en el artículo 519.
Al notificar esta providencia al Procurador del ejecutado que hubiere sido citado por edictos, se lo entregarán las copias de la demanda y documentos.
Pasados los cuatro días sin haberse formalizado la oposición, el Juez llamará los autos á la vista con
citación dc las partes para sentencia, sin necesidad de
instancia del actor.
Art. 1462. Sólo serán admisibles en cl juicio ejecutivo las excepciones siguientes:
1? Falsedad del título ejecutivo ó del acto que le hubiere dado fuerza de tal.
21.1 Pago.
3? Compensación de crédito líquido que resulte de documento que tenga fuerza ejecutiva.
48 Prescripción.
58 Quita ó espera.
6? Pacto ó promesa de no pedir.
78 Falta de personalidad en el ejecutante ó en su Procurador.
8:í Novación.
98 Transacción.
señalando día y hora para la comparecencia.
En este caso, el deudor habrá do estar en el
Art. 1447. T
anipoco se embargaran nunca
pueblo cuando se le haga la citación, y ésta deberá cl lecho cotidiano del deudor, su mujer é hijos, las ser persona!, expresándose en la cédula su objeto, ropas del preciso uso de ios mismos, ni los instru-a cantidad qtie bc reclame y la razón de deber. inentos necesarios para el arte ú oficio á que el ¡ái el deudor no fuere hallado en sn habita- primero pueda estar dedicado, ción, se entregará la cédula al pariente más cercano Fuera de éstos, ningunos otros bienes se conque se encontrare en la casa; pero no á las demas siderarán exceptuados.
personas que se mencionan en el artículo 263.	| Art. 1448. Cuando se embargaren frutos y
Si después de las tres citaciones hechas con rentas, se constituirá una administración judicial, el apercibimiento que previene el artículo anterior, que se confiará á !a persona que el acreedor dc-y con los requisitos expresados en los dos párrafos signe.
que preceden, no compareciere el deudor ni ule - ¡ Respecto á las cuentas dc esta administración, garó justa causa que se lo impida, se le tendrá por se estará á lo prevenido en el art. 1009 y siguientes; confeso cu la certeza de la deuda para el efecto pero contra la sentencia que en su caso se dicte en de despacharla ejecución y so despachará, si lo segunda instancia no sedará recurso alguno, pidiere el ejecutante.	) " Art. 1449. En los casos on qne deba proee-
Art. 143L. Reconocida la firma, quedará dorso contra los sueldos ó pensiones, sólo se cinbar-preparada la ejecución, aunque se niegue la deuda, gará la cuarta parto de ellos si no llegaren a 5000 Si no se reconociere, como igualmente si se pesetas en cada uño: desde 5000 á 11250 pesetas 1j’°P.a l;1 deuda en el caso do haberse exijido con- j la tercera parte, y desde 11250 pesetas er. adulan-
fesión judicial, ci acreedor podrá usar de su derecho únicamente en el juicio declarativo que por su cuantía corresponda.
Art. 1432. La confesión hecha en el juicio declarativo absolviendo posiciones después de contestada la demanda no constituyo título ejecutivo, ni se podrá en su virtud entablar este juicio, abandonando el declarativo.
Art. 1433. Sólo podrá despacharse ejecución:
1" Por cantidad líquida en dinero efectivo, qne exceda de 1000 pesetas.
20 Por cantidad líquida en especie, computándola á metálico, siempre que bu valor excediere de 1000 pesetas.
En ambos casos será preciso que haya vencido el plazo de la obligación.
Art. 1434. Cuando la deuda consista on alguna de las especies que se cuentan, pesan ó miden so hará la computación á metálico por el precio pactado en la obligación, y en su defecto por el precio medio que tuviera la especie en cl mercado, acreditándolo con certificación de los Síndicos
del Colegio de Corredores, si lo hubiere en la po-
blación; y no habiéndolo, con certificación de la Autoridad municipal correspondiente, quedando á salvo su derecho al deudor pura pedir lu reduc-
to la mitad.
A los empleados públicos sii les computará, para los efectos de este artículo, el sueldo y sobresueldo mientras los perciban.
Si sólo disfrutaren del 6iie¡do, se reducirá cl embargo á la parte proporcional que á dicho sueldo corresponda.
Cuando por disposición dc la ley estén gravados dichos sueldos ó pensiones con algún descuento permanente ó transitorio, la cantidad líquida, que deducido éste perciba el deudor, será la que seivirá de tipo para regular el embargó, según la proporción lijada on este artículo.
Ait. 1450. Sean cualesquiera los convenios particulares quo haya hecho cl deudor con sus acreedores, cuando se proceda judicialmente contra el sueldo ó pensión que distante y perciba de
10.	Compromiso dc sujetar la decisión del asunto á árbitros ó amigables componedores, otorgado con las solemnidades prescritas en esta ley.
11.	Incompetencia dc jurisdicción.
Cualquiera otra excepción que competa al deudor se reservará para el juicio declarativo, y no podrá impedir el pronunciamiento de la sentencia de remate.
Art. 1463. Eu los juicios ejecutivos sobre j>a-go de letras de cambio, sólo serán admisibles las excepciones expresadas en los cinco primeros números del artículo anterior, probada la última por escritura pública ó por documento privado reconocido en juicio, y además la de caducidad de la letra.
Art. 1464. También podrá el ejecutado fundar su oposición alegando la plus-petición, ó el exceso en la computación á metálico de las deudas en especie.
Art. 1465. Podrá pedirse igualmente que se declare nulo el juicio:
1? Cuando la obligación ó el título en cuya virtud se hubiere despachado la ejecución fueren nulos.
2? Cuando el -título no tuviere fuerza ejecutiva, ya por defectos extrínsecos, ya por no haber vencido el plazo ó no ser exigible la cantidad ó ésta ilíquida.	i
3? Cuando el deudor no hubiere sido citado de remate con las formalidades prescritas en esta ley.
4? Cuando el ejecutado no tuviere el carácter ó la representación con que so le demanda.
Art. 1466. Del escrito de oposición del ejecutado se dará traslado á la parte actora por el término jireciso de cuatro días, entregándole los autos para que conteste y proponga la prueba que le convenga.
Se acompañará copia de este escrito para entregarla al demandado.
Trascurridos los cuatro días, se recogerán los autos sin necesidad de apremio, empleándose el procedimiento establecido en el artículo 308.
Art, 1467. Presentada la contestación ó reco-
cidos los autos en ella, el Juez los recibirá á prueba
fondos del Estado, prov ncialos ó municipales,
no
podrá embargarse más quo la parte proporcional establecida en el artículo anterior, debiendo quedarle siempre el rosto libre de toda responsabilidad. Art. 1451. Del embargo de bienes ininuc-
bles se tomará anotación preventiva en el Registro
de la propiedad, con arreglo á las disposiciones de la ley Hipotecaria y n glainento para bu ejecución, expidiéndose ¡jara ello el correspondiente? mandamiento por duplicado.
por el término de 10 días, comunes á las cuando alguna de éstas lo hubiere solicitado.
Durante estos 10 días se practicarán las pruebas propuestas j>or ambas partes y las que propongan dentro de ellos, si cl Juez Jas estimase procedentes, acomodándose para su ejecución á las disposiciones establecidas en la sección 5? del juicio declarativo de mayor cuantía.
Art. 1468. El término de prueba no podrá prorrogarse ni suspenderse sino de conformidad de ambos litigantes, o si el Juez lo estimaré necesario por haberse de practicar la prueba, ó parte de ella, fuera del lugar en que se siga cl juicio. En e«te caso dictará auto maudando prorrogar el término proba-
.	JnW-v..• »Ijtf¿ijt».’

torio por los días quo tarde el correo en » pueblo en que haya dc practicarse la prueba
Art. 1469. Concluido el término de*«3 icl sin necesidad de que se solicite, mandará cl ,J1|( "rS se unan á los autos las practicadas, y qUe sp z ‘I11* dc manifiesto en la Escribanía para instrucción
partes por el término de cuatro días comuna•'/
a !$
partes por misma.
Art. 1470 el Juez llamará los autos á la
Trascurridos dichos cuatro l-
. f	.	. ^sta con citaoQ
las partes para sentencia.
Igual providencia dictará cuando no deban eibirse á prueba los autos, mandando además eutS gar al ejecutado la copia del escrito del actor l(s Si dentro del día siguiente al dc la notifica 'í de estas providencias lo solicitare alguna do |as , tes, señalará día para la vista dentro de los seguientes.
Art. 1471. Dentro de los tres días siguipjis al de la vista, ó de cinco si no la hubiere, el dictará sentencia, la cual contendrá uno de ¡0s', fallos que se determinan á continuación:
lo Seguir la ejecución adelante, expresan,] i cantidad (¡ue lia de ser pagada al acreedor.
2o Ño haber lugar á pronunciar sentencia <le mate.
3o Declarar la nulidad de todo el jn¡c¡0 ^ . parte de él, reponiendo en este caso los autos al estad' que tuvieran cuajido se cometió la falta.
También liará las declaraciones , que procedan bre lns excepciones alegadas; y si alguna de éstas IV, la de incompetencia, y la estimare procedente, seáis tendrá de resolver sobre las demás.
Art. 1472. En el primer caso del artículo ant
rior se impondrán las costas al ejecutado, a i»etio|]^
habiendo alegado y probado alguna dc lns causas ,¡ oposición comprendidas en el artículo 1434, hubi»» consignado al tiempo de formularla la cantidad «jJ dada.
En el segundo, al ejecutante.
En el tercero, cada parte pagará las causadas á instancia, á no ser que hubiere méritos ¡rtu-a inipoutt. las á tina de ellas por haber litigado con temeridad l por vía de corrección al funcionario que hubiere dad» lugar á la nulidad del procedimiento.
Art. 1473. En caso de apelación, el Tribunal superior podrá imponer las costas, como corrección di*, ciplinaria, al Juez que, con infracción de la lev v ,w error inexcusable, á juicio del Tribunal, hubiere dej~ cbado indebidamente la ejecución ó la hubiere m'gtd# siendo procedente.
Art. 1474. Cualquiera que fuere la sentencia,* rá apelable en ambos efectos.
Si fuere la de remate, á que se refiere el número ly del artículo 147), se llevará á efecto por la vía de apremio, lio obstante la apelación si lo solicitare el M. tor, dando fianza para responder de todo lo que perciba en el caso de (pie por ser revocada la sentencia esté obligado á devolverlo.
Deberá prestarse dicha fianza á satisfacción del Juez dentro Je los seis días siguientes á la notificación do la providencia admitiendo la apelación, y podrás« de cualquiera de las clases que reconoce el derecho, excepto la personal.
Art. 1475. Hada la fianza y admitida por d Juez, se remitirán los autos originales al Tribunal superior con emplazamiento de las partes, quedando en ti Juzgado testimonio de lo necesario para la ejecución de la sentencia.
8i el Juez no estimare suficiente la fianza, deben completarse dentro de cuatro días.
Trascurridos los términos antedichos sin haberla prestado ó completado, se llevará á efecto la remisión de los autos al Tribunal superior, y no so ejecutaráis sentencia hasta que sea firme.
Art. 1476. Confirmada la sentencia dc remate por el Tribunal superior, quedará de derecho cancélala la fianza.
En ningún caso será extensiva á las resultas del juicio declarativo (pie pueda promoverse después.
Art. 1477. Las sentencias dictadas en los juicio ejecutivos no producirán la excepción de cosa juzgada, quedando á salvo su derecho á las partes para prowovn el declarativo sobre la misma cuestión.
Art. 1478. Kn los juicios ejecutivos no se admitirán otros incidentes que los que nazcan de laa ctestiu nes de competencia ó de acumulación á uu juim universal.
No podrán promoverse las cuestiones dc competencia después de haberse opuesto el deudor á la ejecución.
Procederá la acumulación mi'litros no se haya hecho pago al acreedor, salvo lo prevenido en Es artículos 165 y 166.
SECCION SEGUNDA.
Del procedi miento de apremio.
Art. 1479. Consentida la sentencia de remate por la Audiencia ó riada la fianza en el caso de pedir* su ejecución cuando se haya apelado, se hará pago inmediatamente de principal y costas, previa tasación de éstas, si lo embargado fuera dinero, sueldos, pensiona ó créditos realizables en el acto.
Art. 1480. Si fueren valores de comercio emlo» bles ó títulos al portador emitidos por el Gobierno Supremo ó por las Sociedades autorizadas para ello, * hará su venta por el Agente ó Corredor que el Ju« designe, uniéndose á los autos nota de la negociaciónr una certificación de dicho funcionario, en la que conste haberse hecho aquélla al cambio corriente eu el día ue la venta.
Respecto á los ofectos que se coticen en la Bolsa, la elección del Juez deberá recaer en uno de los Agentes de la misma, y donde no lo hubiere, en uu CorreJor de comercio.
Art. 1481. Si fueren muebles los bienes embargados, se procederá á su avalúo por peritos iiombiw* por las partes, y tercero en su caso por el Juez, linos« (¡ue los interesados hubieren íjjado en el contrato ■* cantidad por que en su caso deberían salir á públa* licitación.
Art. 1482. Del nombramiento de perito heco® por cl ejecutante se dará conocimiento al ejecutad»0 no esté en el caso del artículo siguiente, previnie»®* (¡ue dentro de segundo día nombre otro por su l*11*-bajo apercibimiento de tenerle por conforme <x1Ilf nombrado por aquél.	r
Si el ejecutado hiciere el nombramiento en e «f f déla notificación, el actuario lo consignará en w 1 ligencia.
Si el perito nombrado j>or el deudor no acept>lfe cargo, ó lo renunciare antes de evacuarlo, éste últn»0 rá requerido para (¡ue nombre otro en igual foriu». ' este segundo nombramiento recayere en peritoqu*“ ¡joco acepte, ó que renuncie, se observará lo que d|!P ue el artículo siguiente.
Art. 1483. Cuando el ejecutndo cuyo (L®1® no sea conocido haya sido declarado en rebeldía,C1, arreglo á lo prevenido en el artículo 1460 se pr#ctl el avalúo por el perito que hubiere nombrado cl " cútante.
Sólo en el caso de que hayan de evaluarse l"6“ inmuebles ó alhajas de importancia, podrá cl .Jucz,9^
estima conveniente, nombrar otro perito de su elección que practique con aquel el avalúo- ¡,¿fl
Art. 1484. En el caso de discordia, 8C -- ^ nombramiento de perito tercero en la forma prc' en el artículo 615.	-
Este perito será recusable conforme á lo esta do en los artículos 618 y siguientes.
Li lUo lll blLUiUO DIO V SIÍjUlcIllLS.	frtfr wP
Art. 1485. También serán aplicables »j
sos las disposiciones de los artículos 617, 626 y ^
Art. 1486. Justipreciados los bienes, se msnu ^ sacarlos á pública subasta por término de^oeho 1 ^
consistieren en frutos, semovientts ó muebles, 0 ¡jf si fueren alhajas de gran valor, fijándose edictos . s sitios públicos de costumbre, é insertándolos e» ' riódieos .locales donde los hubiere, con expresa
día, hora y sitio en quella de celebrarse
el remate.
dis-
Si se tratare de alhajas de gran valor, I’1’1 eil publiquen además los so ; S
poner el J uez que se ^
la Gaceta, del Gobierno General.	. (,rte-
Art. 1487. Cuando los bienes embargad« -nezcan á la clase de inmuebles, antes de pi°c
su avalúo, se acordará:
lp Que se expida mandamiento al	jo
de la propiedad para que libre y remita a ' ,„r»-certificación en que consten las hipotecas, cea ¿jj3 vámenes á que estén afectos los bienes, ó qu¿ i
libres de cargas.

ÿàiJjSi

r
Ú