Numero 234.— Fòlio 150.
rro-pon !í •, ’tí*í i so vó por Ua carta* dt> pago unidas n f«-j t? 50 y 96.— O J.maiduyandu; que ¡mu cuan do ios tros sellos reparados en el mí íiúro 17 inoran reintegrado« porel referido Cajero, no ha sido satisfecha la multa impuesta con arreglo al artículo 81 del Decreto do 29 de Agosto do 1870 sobro uso del papol sellado, sin que basten á relevarlo do tal pena las razones expuestas por el responsable á fojas 48, de aplicársele una loy ya doroga-da, y sustentando que sólo le correspondo la nuil-ta del duplo del valor del sello por haberse cometido la falta en documentos privados; primero: porque no es exacto que el decreto citado estuviese derogvdo a la fecha de la cuenta, pacato que la Instrucción vigente que «Ustituyó á aquel, coinen-zS á regir desdo l.° de Setiembre de 1-88.0; y se-guudo, porque los documentos de que se trata tienen el carácter de públicos, definible en el artículo 10 dul decreto referido.—Oído el Ministerio fiscal y de conformidad con su parecer sien lo l’ouento el Excmo. Sr. Ministro Marqués de ri .n Carlos de Pedroso.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos números del 1 al 10 y del 12 al lti inclusive, y partidas do alcance á cargo del Mayor D. Manuel Garrido, los un peso diez centavos oro que debió reintegrar por la tercera parto que lo correspondía do los tres pesca veinte y nueve centavos qno constituían el reparo número 11, oo i más los intereses al 0 por ciento anual desJe 1.“ de Julio de 1880 lienta que so v.n ifiqne o! reintegro; y á cargo de I). Wenceslao Pinedo los quince pesu en oro importe total de 1m3 multas que s i le impusieron por el reparo número 17.—Quedando’en suspenso la'aprobación de esta cuenta hasta que se verifique el reintegro do dichas cantidades, pura cuyo cobro, con arreglo al artículo 59 de la Ordenauza y el 66 del Reglamento, expedirá la Sección, a la cual volverá el juicio, certificado de esta sentencia, que seservirá remitir al Ministro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 7 de Julio de 1885.— Dionisio délas Horas.— Eduardo Fon-tán.—El Marqués de San Carlos de Pedroso.— Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo porel Excmo. ó limo. Sr. I). Dionisio de las fieras, Presidente en Sala do este di i, do que yo el Secretario do la misma certifico. — Habana 7 do Julio de 1885. — Raimundo Fariña.
Conformo con la minuta origina! del fallo, que obra en el expediento de la'referida cuenta. Y Cu cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro de la Sección en su decreto do esta fecha expido la presente visada por dicho Sr. en la Habana á 22 do Julio de 1885.—Antonio Sotoiongo. — Vto. Bno.—El Ministro Jefe, Oarbonell.—Es copia.
Lo que en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 39 de la ordenanza de este Tribunal se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Agosto de 1885.—El Secreta rio general.—P. S., Valentín Melgar.
<|u * r<*nno las condiciones i-xijidas en el art 3. dol Real Decreto do 15 do Sotiembro do 1881, restableciendo aquel Tribunal do Cuentas. — Ho Real orden lo digo \ V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo íV. E.i muchos años.—Madrid 1.“ do Agosto de 1885.—! Tejada.—Rubricado.—Sr. Gobernador General j do la Isla de Cuba.— Habana 27 de Agosto de 188».—Cúmplaso lo inundado por S. M.—Fajardo.— Rubricado.”
Lo que so publica en la Gaceta para genend conocimiento.
Habana 29 de Agosto «le 18S5.
francisco Cusid.
Sección de Amortizado.i.
A la iría de la tarde del di i 4 del actúa1, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla do Cuba en su propio edificio $ 303,590 en billetes, cuyo valor le será entregado al exprosado B inca con este objeto por la Hacienda pública como producto do los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan, enm-pliéudose así el Real Decreto do 30 de Agosto último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana, 1." de Setiembre de 1885.
El Intendente general,
Cassá.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 991.—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Deercto:-A propuesta del Ministro do Ultramar, do conformidad con ol dictamen de la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? So crean con destino al Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, dos plazas do Ministros suplentes, de las cuales una será precisamente letrado. Art. 2? Para ser nombrado Ministro suplente del Tribunal de Cuentas de la isla do Cuba, so requerirán las mismas condiciono} qno exijo el art. 3.° del Real Decreto do 15 do Setiembre de 1881, por ol que so restableció ol Tribunal de Cuentas do dicha Isla. Art. 3.° El nombramiento de dichos Ministros suplentes se hará por Real orden y directamente por ol Ministerio do Ultramar ou personas a lomadas de las con liciones exiji hu por el artículo anterior. Art 4? Lvi Ministros suplentes ejercerán sus funciones cuando al efecto soati requeridos por el Presidente del Trihnnal, por virtud do vacante accidental ó natural, cesando en ellas cuando hubiere terminado el motivo do su llamamiento. Art. 5.u Será de aliono para la jubilación el tiempo efoctivo do servicio que los Ministros suplontos presten en el ejercicio de sus cargos. Art. 8(-’ Los Ministros suplentes sólo disfrutarán haber cuando el sustituido deje de percibir el todo ó parto del total qno correspondo á su empleo. En el primer caso, esto es, cuando la vacante sea absoluta, el suplente percibirá el sueldo y sobresueldo del empleo que sustituye. En el segundo caso, esto es, cuando la vacante sea accidental por licencia ó comisión del servicio concedidos para la Península al sustituido, el sustituto percibirá la parte que con arreglo á las disposiciones vigentes deje de cobrar ol Ministro propietario. En uno y «tro caso se computará á los Ministros suplentes, en el habar que han de percibir el que les corresponda por jubilación ó cesantía, si la tuvieren. Dado en San Ildefonso á 30 de Julio de 1885.— Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Manuel Agnirrc de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos afios.—Madrid 30 de Julio de 1835.—Tejada. — Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 27 de Agosto «1«) 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo. Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento_-—
Habana 29 de Agosto de 1SS5.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 990.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Ministro suplente del Tribunal de Cuentas Je esa Isla, creada por Real Decreto do treinta do Julio último; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Romano y Rizo, Jefe do Administración de primera clase, cesante, y en quien concurren las condiciones requeridas por el art. JO del Real Decreto de quince de Setiembre de 1881, restableciendo dicho Tribnual.—De Real orden lo digo á
V. E. para su conocimiento y demás efectos.__
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Agosto do 1885.-Tej ida.—Rubricado.-Sr. Gobernador General de la Isla «lo Cuba.—Habana 27 do Agosto de 18S5.-Cúmplaso lo mandado por S. M.-l ajardo.—Rubricado.”
Lo que se publica en la Gaceta para genorai conocimiento.
Habana 28 do Agosto de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. br. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:-Para la plaza do Ministro 6iip!ento Letrado del "Tribunal de Cuentas de esa Isla, creada por Real Decreto do treinta de Julio último; el Roy (q. D. «>■ ) lia tenido á bien nombrar á D. Santiago Can ció JUllo, Abogado do los Tribunales de la Naeióu,
bUBINTKNDKSCIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las atribuciones que le confiere el art. 17G del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 sobre amortización de billetes del Banco Español de ¡a Habana emitidos por cuenta de la Hacienda, se ha servido nombrar á D. José Pedraza y Fernández, Investigador de bienes del Estado de esta provincia, previa la fianza que marca el art. 177 del mismo Reglamento.
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1885.—El Subintendente general, Juan Miguel Ort z.
D. Víctor Pagó«, fnterven'or que fué de la Administración General de Loterías de esta Ida, su apoderado ó herede’os caso do que luib ere fallecido, ae servirán preseatareo en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término «le quince á lecojcr pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del, Reino en la del Tesoro de la expresada Administración I General de Loterías correspondiente al mes de Oclu- ^ bro de 1372, en la inteligencia que de no presentarse j á recijer aquel.se le ocasionaiáu los perjuicios con-siguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 1060.— Fólio 427.
D. M'gueldel Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, í u’apo lera lo ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos«leducidos por el Tribunal ¡ de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagoa do la Tesorería Gene'al de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquel, te le ocasionarán los pe juicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 10.—Fólio 2.
I) Miguel del Rio y D. Cehstino AceveJo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubicreu fallecí 'o, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á devolver los pliegos de reparos deducidos pot el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador General, Anib <1 Arríete.
v /
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habara.
Secutaría.—Anuncio.
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera licitación par» la subasta do los balandros “Guantanamo” y “Olmedo”, con un 20 p.g do baja en I03 tipos, quedando, por tanto, reducidos á $424’80 para el primero y 676’64 para el segundo; y terminando por tanto en 1? de Octubro próximo el plazo de los treinta dias á que se’refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar en efecto e¡ din 1? de Octubre entrante á la una do la tardo y con el mismo carácter de simultaneidad, enla Ayudantía de Batabano, donde so encuentran las expresadas embarcaciones, á cuyo fin estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
' Habana IV de Setiembre de 1885.—Josi J/.a Autrán.
Sin resultado, tanto cu esta capital como en Batabanó, la segunda subasta celebrada ayer para tratar de la venta do los balandros “Guantánamo” y “Olmedo,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta del 24 de Jimio número 149, si bien introduciendo la baja <le un 20 por ciento en los tipos. Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar; en el concepto de que esta tercera subasta tendrá el mismo carácter do simultaneidad que las anteriores, y al trascurrir el plazo do treinta días desde la inserción do) presente anuncio y la cual se avisará oportunamente.
Habana 29 de Agosto de 1885.—José Maria Autrán.
pe« i d cifdado «le depositar la tierra y escombros que resulten en sitios, dofde'úo se tengan que remover eu j lo succtivo por motivo «le trsb'jos consiguientes.
t uaito. El arrei damiento do los lotes será por1 el término mínimo de un año y e¡ pago se verificará por mensualMr.dss vencidas con la condición de depositar como garantía el importo de d< s mensualidades el din que empieze el usufiucto de ellas ó cada una.
Quinto. Ki importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El del
i limero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del	.	____
número 4 do cuat o.-ieulos ochenta pesos á razón de ! en^je[,acil,-1> cl . .
.	,	5 de Setiembre proxu
cuarenta pesos mensuales, que se lrnrau efectivos en
esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidtnl con ) órdida del depósito á queso contrae el artículo 4<j Knt< n liándose quo si trrscu-rridos quince dias do habérre'e notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente ■ haya sido 1 puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras ¡ fibras de la provincia en posesión del miaño.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio á nuevos explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo que permiten los banco3 abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá procedería autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el srren-í datario dejar toda la cant ra en que baya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda eu todo
TERCERA SECCION,
Monle de Piedad.
Dirección.
En cumplimientoá lo qoe previenen los incisos C? del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que loa lotes de alhajas adju lic:ido3 por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para subasta tendrá lugar el Sábado próximo.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, AI. Torres y Sumó.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas qno so citan.
Números de los lotes.—20182 á 184.—201851 189.—20190 á 193 —20194 y 195.-20200 y 201 — 20202 y 203.—20305. —29306 y 307.—20308.-2o3l3 —25104.
Habana 31 «le Agosto do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Número 324—Fólio 1 50.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este Puerto correspondiente ai ines de Setiembre «le 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 324.—Fólio 150.
D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallec’do, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, a recojer pliego de reparos deducidos por «1 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Aduana Je Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agoíto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 255.—Fólio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe-lies, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas Públicas de la Administración de Contribuciones de C'ienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-ciouarán los perjuicios c.ousigqieutes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
¡tiempocouiiouarso la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en cmocimiento de la Administración por nudio de la Jefatura de Obras Públicas de la provincia, con un mes de anticipación para que«se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á los efectos de la condición siguí«nte.
Once. El lamo de Obras Públicas podrá eu todo tiempo extraer de la cantera por Sí ó sus contratistas, siempre que no lo verifique eu las mees que estén en explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arreuilatario está obligado á pro entar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera los recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importo del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuaudo deba darse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de* las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinte y cinco y cieu peto?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen basta darle posesión del arrendamiento serán de cu nta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre «le 1882, során a Inasibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tip«s estipulados en el artículo 5«?
Diez y seis. Los proponentes pueden hacerlas por 1« s tres en junto ó bien por cada uno de ellos segúu les convenga, pero siempre con estricta sujeción á lo que en este pliego se previene.
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
1). N.... N...... vec'no de ..... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... así como de
las condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento de los lotes 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de .....pesos
mensuales por el lote...ó lote?.
Fecha y firma.
Número 259.—Fólio 32.
D, Luis Sanquírico, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-| mino de quince á recojer un pliego «le reparos deducidlos po ’ el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de ' Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, j correspondiente al mss do Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se ¡e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por Concluso, las plazas do Catedráticos Auxiliares de las Secciones de Letras y de Ciencias, vacantes en el Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotadas con el haber anual de quinientos pesos cada una; con obligación el que obtenga la de la Sección de Ciencias, de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta posos de gratificación anual; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en ol término de quince días, que finalizarán a las doce del día trece de Setiembre próximo, presenten sus instancias documentadas eu esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia do que podrán aspirar á ellas los que tenieudo veinte y un años cumplidos de edad, posean para la de letras, el título de Licenciado en Filosofía y Letras, y para la de Ciencias, el de Licenciado en esta Facultad.
Lo qno de orden de S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 29 «Je Agosto «le 1885.—El Secretario general, Dr* J. Gómez de la Maza.
Tesorería General de Hacienda.
D. Aleio Capul, se servirá presentar á esta Teso rería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 1866, por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, que constituyó en garantía de la gestión de D. Kduardo Esteban, como Contador de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe; en la inteligencia deque eu caso de no verificarlo en el término de 15 días á contar desde el 1q de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
¡ Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Cl mes Fásicas.
■ Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, los pag03 de clases Pasivas correspondientes al mes de Marzo último, se verificarán por la Tesorería «le esta Administración de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente.
Del 8 al 14 del actual, Montepío Civil, Militar, I Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 15 al 19. Cesantes y Jubilados de todos los ' ramos.
Del 21 al 25. Retíralos de Guerra, Marina, Inu-i tilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz.
| Habana Setiembre lo de 1885.—NI Administrador, Guillermo Perinat.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
S bochín pe Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficial 4? que fué de la Administración Económica de esta' Capital, 6 persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 26 de Agosto de 1885.—Aníbal Arriele.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 324.—Fólio 150.
í). Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General deLoterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de quo hubjere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías correspondiente al mes de Noviembre de 1874, en la inteligencia que «le no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—E! Contador Uenpral, ¿nibal Arríete.
Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2, 3 y 4 de la cantera de la «Osa,» eu Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presente anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agostol8 de 1885. — Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándose eu el acto del remate la carta Je pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-1 mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra ,1 que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible, ejecutando los trabajos por pargo en uti mismo sentido y dejando! avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de toda la zpua explotada así como teuiendo es-
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que demo» ingresar en ella, que desde el dia 1.® hasta el 30 de Setiembre estará abierto el despacho de matrículas para el curso académic'o de 1S85 á Í6: en la Secretaría de la misma, Dragones 62, do 7 á 10 de la mañana. Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándole cíe él ios que la ley determina.
Habana Agosto 29 de 1885.—El Secretario, -4n-lonio Herrera.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar Ce la Plaza.
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Cotnau-«hincia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Habiendo sido nombrado Juez Fiscal, para evacuar un interrogatorio eu el recluta disponible de la tercera compañía del Batallón Depósito de Monforte número sesenta y seis, Manuel Lemos Moure, en averiguación de donde pasó la revista del año actual é ignorando su paradero; en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del E ército, por este mi 2q y último edicto, cito, llamo y emplazo ni citado individuo para que en ei término de 10 días á contar desde la fecha comparezca eu esta Fiscalía, sita « alie de Compostela Cuartel de Artillería, para dar sus descargos sin más citarle ni emplazarle y de no efectuarlo será responsable á los cargos quo le sobrevengan.
Habana 25 de Agosto de 1885.—El Capitán Teniente; E uardo de Tapia Ruano.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Landa para garantir el manejo del ex-inves-tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el téimino fijad o,caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfonir.
Censos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería «le Marina, Ayudauto y Fiscal en Comisión «le esta Comandancia.
Por esta mi U carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chavurría y Lago, natural de San Juan de Puerto Rico, de 13 años de edad, hijo de Severino y de Ana, vecino de aqulla Capital, calle de la Sal no 20, para queso presente en esta Comandancia á dar sus descargos por haber venido de polizón en el vapor «torreo “Ciudad Condal,” en su viage desdo Puerto Rico ú la Habana, en ios primeros «lias de Noviembre del año 1882, y haberse marchado á tierra prófugo.
Habana 26 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
D. Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán del Puerto del Distrito de Batabanó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícula de Domingo Fraga Saavedra, hijo de Antonio y María folio 132 del Distrito del Ferrol, se convoca por esto medio y por el término de 5 dias á las personas en cuyo poder pudiera encontrarse dicho documento, para que lo entreguen en esta Ayudantía por quedar sin eficto ni valor alguno toda vez que el interesudo fué provisto de un duplicado.
Batabanó, Agosto 19 do 1885.—Evaristo Casa-
Desde el dia 1.® del mes de Setiembre próximo se hallará» al cobro en la Recaudación do B enes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administra-ción'Prinoipal, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el de Agosto corriente, cuyo pago se halla domicilia«lo en esta Provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta Capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en dicha
riego.
Cañonero “Magallante.”
D. José Butrón y García, Alférez de Navio de 1« Armada de la dotación del Cañonero “Magallanes” y Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 29- clare Antonio Ros Rupert, por el delito de deserción.
En virtud de las facultades que las ordenanzas me confieren, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 dias, contados al partir desde la fecha del fíjese, comparezca en el citado
s rá juzgado en rebeldía.
A bordo, Santa Cruz 2 de Agosto de 188«5.—Joeé Butrón.—Por su mandato, José I’iá y Falcó.
Recaudad, n; en concepta que pudiendo verificar el L ^)rese.,tar 8U3 fíeecargoi;‘pues «leño verificarlo pago sin recargo a'guno hasta 31 del entrante, desde - • ^ •	....
ei siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo de primer grado qus señala la instrucción vigente pala el procedimiento contra deudores á la Hacienda y se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que la misma determina.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del
16 p.§ correspondientes al 2o, 3o y 4o trimestres d <: )884-85 y lo de 1885-86, para tener derecho al descuento proporcional.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Administrador principal, Quillerrno Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 3 de Setiembre y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
120 cajas conteniendo 60 de ellas pimientos y las otras 60 salsa de tomate en 1,044 pesos.
Habana, Agosto 29 de 1835.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Crucero ‘ Dcu Jorge Juan.”—Comisión fiscal.
D. Ramón Cano y Puente, Alférez de la Atinada ét la dotación del Crucero “Don Jorge Juan” y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de este Buque á cuya «lo* itación pertenecía el marinero de 2t> clase Eugenio Be-nítea Díaz, consumando 2^ deserción el dia 23 de Ju* lio próximo pasado, por cuyo delito le instruyo sumaria; usando de las facultades que las ordenanzas me conceden; per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para qtie dentro del término de treinta «lias, contados desde el de hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sit3 descargos y defensas, en el concepto que de r.o verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Huerto de la Habana 10 de Agosto Je 1885.— El Escribano, Nicanor Galán y Doce.-EI Fiscal, Ramón Cano,
CONCEPTOS.
Metálico,
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs
Billetes. TOTAL.
Navegación..................
Depósito Mercantil....«. ....
Interesos de pagarés........
Multas por infraciones......
Resultas de 1884 á 85.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.|
el de 10 p.o sobre pasages....
el de Carnes frescas..........
f Por el de 25 cts por
Para la Junta ] de Obras del •{
Puerto..... I
i
tonelada do descarga.........
, ' el do Atraque, Pontón y Draga
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
1485«	77	1050	54	16507 31
1765	25	1709	14	3174 39
34				34 39
69	53			69 38
. 16726	19	3359	Ö8	20085 87
* 1273	51			1278 81
		27	ió	27 10
i	60			1 50
512	05				512 06
7	87			7 87
18526	42	3386	78	21913 20
Orden de la Plaza del dia 2 de Setiembre de 1885
Servicio para el diA 3.
«Tefe de dia.—El Comandante del sé imo Batallón Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita «le Hospital.—Batallón C. de Isabel II-Médico para los Baños.—El do la Guardia Civil, D. Emilio Uermida.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón j Voluntarios.
Hospital Militar —Batallón de Ingenieros Ejéf*
! Cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar. ■ j El 3? de la Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma J°n
Francisco Sobredo.
Retreta en ei paseo frente al Círculo Militar.— i Batallones Ingenieros é Isabel II.
El Coronel Sargento iMayor, Recaño.
Comandancia del Presidio de la Habana.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernado1 General, que el suministro de víveres á esto Prest'»0 para el actual año económico so verifique por adro1 . Cs.: nistracióu, se cita á las personas quo deseen hacer o 5	~ i T-,-TT	i	TI	I	' P°ra que se presenten con sus proposiciones á las doc0
Idem hasta igual día dot año anterior.... 370S0 03 J media de. lañes, día 7 del mes de Setiembre pro»
--------rao, en las oficinas de esta Comandancia, en ta «p<
i>i menos en 1886..... lateo S3 estará de manifiesto al pliego de condiciones a q«a
Hafc»m, lídeSotembi-ed. 1SS5.-E1 Tenedor de Kbros, mUJÜ habrá <!o sujetarse el proveedor	,
Martines.—Et Contador, Caitañán.—Visto Bueno.—El Administra- Haljana 29 de Agosto de 18b0.— L! pnniei i dor, l’ernáqdoi.	, JQÍ¿ Rojas,