

]e p» Jtvefá Morales, «tite la J unta do Patronato do la roviiicia ile Matanza , exponiendo por >' e.lio ilc iris-ru'la, iluu su patrona la t nía acomodada en la c^sa de D- Bartolomé Borrell, por la cantidad de veinte y c¡nco pe¿os y medio, cuya suma cobraba mensualmeu-te gu referida patrona, siendo la misma cantidad que ,rcibía cuando era esclava por- lo que | díase dis* ‘.¿ese su tasación y conforme á ella se arreglasen ]os«alarios que tenía que entiegar á su patrona; cuya
.Tunta y declaró que no huiría lugar á la redención. Y que el Ab gado Fi cal propuso apelación, y adm■-lida se remitier n á la Sui eii ni lad los autos. Visto -las actuaciones de segunda instancia, de los que res sultán: Que mi Fiscal mejoró el recurso que después amplió con la s< licitud de que se revoque la sentencia apelada y confirmando el acuerdo de la Junta, se ab-Administracióu. Y que el Ministerio Fis-
sueiva á la
cal acusó la rebeldía á la parte apelada por no haber ^licitud ratificó. Que la expresada Morales por medio comparecido, y estimada se notificó la providencia á la (¡osu representación manifestó ser cierto que la patro- interesada en veintiocho de Ma'zo de mil ochocientos cj¡:lUla estaba ganando veinte y cinco pesos de los cua- ochenta y cuatro, sin haberse personado. Visto el Jes se le entregaban sc-is pesos por su estipendio men* artículo sétimo, inciso cuarto de la Lsy de trece de eusI) exponiendo 1). Bartolomé Borre)! que hacía co- Febrero de ruil ochocientos ochenta, sobre abolición de niode tres á cuatro años que tenía acomodada en su | la esclavitud en la Isla de (Juba, en el cual se previeran á la' patrocinada ísibel por veinte y cinco pesos v ne que el patronato cesará por indemnización de servicios mediante entrega al patrono ce la suma de treinta á cincuenta pesos anuales, según el sexo, edad y
: patrocinada Jaibel por veinte y cinco pesos v ne que el patronato cesará por indemnización de ,„c(lio en billetes' que percibía con cd recibo de su patrona, tomando ella misma lo que le correspondía por su estipendio mensual; y que le constaba que dicha »circunstancias del patrocina lo, por el t:erapo que fal-pgtrona vestía y calzaba á ia expresada morena según tare á éste de los cinco pr,meros añ03 del patronato y prevenía la Ley. Que en veinte de Octubre del citado el término me lio de los tres restantes. Visto el artículo año se mandó proceder á la tasación de la patrocinada ' once de dicha Ley, ea que se dispone que )o3 indivi-Isabel, lo que se verificó por sólo el perito designado | dúos que estéo coartados á la promulgación de la iuis-por la Secretaría de la Junta, por haberse abstenido ma, conservarán en su nuevo estado de |.a'rocinales de nombrar otro por su paítela representación déla los derechos' adquiridos por la coartación. Podrán, patrona, por no estimarlo legal, habiéndose fijado el además, utilizar el beneficio consignado en el caso precio de treinta y un pe3os oro al año, por los cinco cuarto del artículo sétimo, entregando á sus patronos que restaban á Isabel de patronato. Que fundada la [a diferencia que resulte entre la cantidad que tuvie-
abonando la | ren dada y la que corresponda, jior indemnización de servicio con arreglo á lo dispuesto en el articulo y caso mencionados. Visto el art. veinte del Reglamento de ocho de Mayo del mencionado año, en que se prescribe que la importancia ó categoría de los patrocinados para los efectos del inciso cuarto del artículo (étimo de la
en la Gaceta oficial de cial de esta provincia.
Dado en Matanzas á tiemble de 1885,
Habana
1
Eduardo González Pina.
Civil de
y en el B .lctin ofi- termino de nueve lia» á c p*sr desde e--ta f -< ha *e presente en la i áreel de esta ciudad á descargarse de !a Güilos 19 días del mes de Se-ja que le resulta en ¡a causa que ene'te".iuzgadn>e le
sisme por el delito de lesiónela D. Aveliuo Bohlguiz; cierto y seguro de que si ad ío hiciere se le eirá y administrará justic’a y de lo contrallo se le declarant rebelde y contumazy por bastante los estrados del Juzgado tiara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 22 de D-85 —Eugenio Antonio Floies.—ror ¡mandato de su S,la., Juan H. Vtrgel.
8215 R O SO
I D. Jorge de la Cite y Gómez. Jtiz de primera iuetanda interino de! distrito Sur de esta • in uuysuju-i risdioclón.
| Por este mi t roer edielo, cito, llann y impla?»
1 moreno Modesto, cin es demás genere les »« igno-el término de nueve dias coutaitps desde la fecha" so presente en la cáretl de e»t¡> c-ludad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados
Comandancia de h Guardia SmicG iSjnritiis.
Tcrocia Agrupación.
Debiendo precederse á la subasta trucción de las prendas de vistúariq puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Saticii Spíritus que forman esta Agru-¡ rññ7á fin de que en pación, en el período de dos años; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en
para la cons-y equipo que

Con Jo-é Godoy García Ju z de- t rin e a instancia del distrito de la Catedral.
Cor tste segunr.o edicto, cito, 1 amo y »uní-lazo á D. Ivaiu6n i Avila,	tu ral de Gal cía, casat o y de.27.afios;
y ® Loo llamón Urdirte/, natural de Asturias, sólteio \ do _4 añ< s de edad, para que én el términode nueve días á contar desde esta fecha comparezcan m e te Juzgado á notificáis-do la sentencia dictada por la Exima
Auoiei Cia i n la causa que se les siguió por hurlo y ful -sedad; eii ríos y Mguros de que si asi Iñ hicieren se tas oirá y a Iniinislratá justiciri — Habana Setiembre £5 de i8S5.—José Godoy García.— Franei'séo de Pa-tao
3252 E Ó 29
Don Jo-é Gndóy Gur* ía, Juez He primera instancia del d st to de la Catedral.
J’or ei-te mi -eguuilo edicto, cito, Humo y emplazo ft Don Fernando Uoos-i t y Ar-ina, natural dé Barcelona, casado, ¡triista, ile 43 afies, hijo de Don Miguel y oc B* Serafina y vecino que fué de la calle de Cuba nñm. 60, para que en el término de nuevo (lias cornados desde ia bclia se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en causa que en unión de
á Isabel de
junta en que k;3 jornales que ha venid> referida patrocinada eran excesivos si se atendía á su precio como base para causarlos según se establecía en el artículo cincuenta, y nueve del Reglamento de ocho de Mayo, y que lo que resultare á favor de la patrocinada por el expresado concepto era cié lito para indemnizarse de EU3 servicios á teuor de lo dispuesto en ! Ley, so apreciará con la aprobación déla Junta por
rl artículo seseóla y seis del citado Reglamento, acordóse practicara una liquidación de los jornales sobre la base de la ta ación de dicha Isabel. Que formada la liquidación dió por resultado un saldo a favor de la patrocinada de veicts y un p sos noventa y sieta centavos después de aplicar á la indemnización de los servicios iíe J.a misma ciento setenta y nueve pesos ein-cucuía y tres centavos. Que la .Tuuta en sesión celebrada en diez y seis do Febrero último, conforme con ia expresada liquidación, acó dó redimir del patronato á Ja morena Isabel como comprendida en el artículo sé timo, inciso cuarto do la Ley. Vistos los antecedentes contenciosos administrativos y Resultando: que contra el expresado acuerdo dé diez y seis de Febrero, estableció el Ldo. 1). Narciso Aguabella á nombre de doña Josefa Morales, demanda contencíoso administrativa y por los fundamentos en ella consignados pidió que en definitiva se rtTocase la indicada resolución y se declarase n> haber lugar para libertar á la patrocinada Fab 1. Resultando: que remitidos los antecedentes ad-mini-trativoe, i limitóla la dan and a y nombrado el individuo del Ministerio Fiscal que había de representar ¡i la Admiuistrac óu. se mandaron poner de manifiesto ¡ai actuaciones en Secretaría para el trámite de am-pincióu, lo que v.r íieó la paite autora reproduciendo ios hechos y fundaim utos de derecho do ia demanda. Ketuitando: que conferido traslado de la demanda con emplazamiento al representante d j la Admiuistrac'ón, evucuó el trámite, pidiendo por las razones que alegó se confirmara el acuerdo dolí» Juntado Patronato contra el cual se reclamaba. Resultando: que renunciada la prueba por las partes, se declaró el pleito concluso jiara definitiva. Vistos, siendo Ponente el Sr. Consijeto I). Jote Quintín del Pozo. Considerando: qua el patrono cunsc-va c' derecho de utilizar el trabajo ti i los patrocinados al tenor de lo prescrito en el artículo veinte y siete del Reglamento de ocho do Ma} o de rail ochocientos ochenta para la ejecución de la Ley de trece i!. Febrero de dicho año de abolición de la esclavitud en Cita Isla, y que mí puede dedicarlos á su servicio como emplearlos en los trabajos del campo, ó darlos en alquiler á oíros. Considerando: que la disposición contenida en el artículo cincuenta y nusve del expresado Reglamento relativo á los patrocinados qus trabajan por su cu uita con e! consentimiento de los patronos no puedo referirlo ú aquellos que sus patronos hubiesen da lo en a'qñler á un tercero, y sí sólo, á los qué en lo antiguo se conocían con el nombre do coartados, cuyo* |erech(8 quedaron á salvo después de promulgada la Ley ile aboiició i citada, y dolos que hace txprói-a mención el articulo o ice de dicha Ley. Fallamos: que ilebemns revocar y revocamos el acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de Matanzas de d.oz y «vis de F brero último, que declaró redimida del pa-Irouato á la morena Isabel, y declaramos no haber lu gar ála te lenclóu de la misma. Así p ir esta nuestra sentencia de tuitiva mentó juzgaudo lo pronunciamos, maullamos y íiununos. Juan N. de'Uudabsytia. Fernando Ca-:uiova. José Ma Díaz José Quintín del Pozo-José Va Id es Fauli. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el *S’r. Cousijero Ponente D. José Q tintín del Pozo, hallándose constituida eu Tribunal v uut.’ien ia pública la Sección de lo Con tenciuso dé! Excm >. Consejo do Administración de es-la Isla, bajo la Presid:uciu de! Ifiuo.Sr, L). Juan NYde Undabeytia, y con asistencia de los Sres. Consejeros 1). Fernando Casar.ova, D. José Ma Díaz y I). José Valdés Fauli, de que certifico cu la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. José Metido, decretado general. Au mismo certifico que habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso e|o apelación, coutra la anterior senteucia, recayó el Real Decretc-Seutcnei i que á la letra dice: 1). Aotoui) Alcántara, Secretario general del Consejo ele Estado. Certifico: que en au tienda pública celebrada el día doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco se leyó y publicó en la Salí de lo Contencioso de dicho Consejo el Real 1) ereto expedido por S. M., cuyo teuor literal y d Je tu publicación es como sigue; Don Allonao XII por la gracia de Dios, Re y Constitucional de España, Al Gobrpuador Presidente del Consij rile Administración de la Isla ele Cuba y á cuale quiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que lie venido eu deerttar lo siguiente: «i el pleito que en el Consejo de Estado pende por re* cor-o de apelación entre partes, de la una la A iinlnis-triició.'i general representada por mi Fiscal apelante y <lc la otra Josefa Morales y Alfonso apelada eu rebeldía sobre declaración do libre á la patrocinada ísa-ht!. Vi-to el expediente gubernativo deque resulta: (¡iictu veinte y se¡3 de Setiembre de mil ochocientos O'heuta y uno presentó instancia la criolla Isabel ante la Junta de Patronato de Matanzas, en que cx|.u3o (jaesu pairoua Pi Josefa Morales la tenía acomodada ^ casa de D. Bartolomé Borro! por la suma de veinte 7 cisco pesos y medio fuertes mensuales que cobraba ai mencionada patrona, siendo esta la cantidad que percibía cuando era esclava y pidió que se dispusiera ¡a tasación y que con arreglo al capital se arreglase el nliirio que debía entregarla. Que el representante de b» Josefa manifestó ser cierto que dicha morena csta-b ganando veinte y cinco y medio pesos fuertes mentales y que de éstos se ie entregubuu diez pesos fucr-'«mensuales por su estipendio. D. Bartolomé Borrsll f*l‘rtsó que la Isabel se hallaba acomodada cu su casa W a fe tres á cuatro años por veinte y cinco y medio le- sfuerto3al mes que percibía con recibo de su patrona temando lo euo le correspondía por su estipendio, y '‘■'adió que la’pationa la vestía y Ja calzaba segfiu cs-t»ba prevenida por la Ley. Que en veinte de ÜctUr “J*io mandó proceder á la tasación, y como Dij Jojefa Mr'- *
Ju,
■Males se negase á elejir perit >, el Secretario de la teuta nombró á D, Pablo Verdugo, quien fijó el p o-c!''de treinta y un pesos fuertes oro al año, ó sean Cmnto cincuenta y cinco por los cinco quo lu restaban. * que la Junta de Patronato en primero de Diciembre “ 8pUáo que se practicara una liquidación, tomando per taje la tasación y ejecutada eu diez y ocho de Litro Je mil ochocienti s ochenta y dos, so aplicó para ‘m.iini.izar loe scryjcios prestados por la patrocinada la suma de ciento setenta y nueve peros cin-y tres centavos, resultando á su favor veintiún p.03 noventa y siite centavos- En diez y sejs de j fc)1'cro, lu mencionada Junta teniendo en cuenta que ] reales prestados pnr ia Isabel, cubrió con exceso 'lieiiu de tasación, acordó redimirla del patronato, j los auteá cantenciosos do primera instancia, de wque aparece que en veintinueve de Marzo de mil ''bucemos ochenta y dos Dé Josefa Morales y Alfon-I'tesciitó demanda ante el Consejo de Administra-i u de la Lúa de Cuba, pretendiendo que se revocaia
lu
resolución anterior y so declarase quo no había ¡u-
b,,'r ú libertar á la patrocinada Isabel. Que el Ab Kauo Fiscal pidió que se desestimara la demanda y que confirmara el acuerdo do la Junta. Qua c-n vista c((t 8 antecedentes el Consejo de Administración teté Sentencia en diez de Octubre de mil ochocientos i'cuta y dos, jor la cual revocó el acuerdo de ia
vecinos idóneos conforme se verificaba en las tasacio-ues de esclavos. Visto el art. cincuenta y cinco del mismo Reglamento, eu que se ordena, que cuando un individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso cuarto del art. sétimo de la Ley, deberá acudir á la Junta á los fines previstos en el art. veinte del Reglameu to, teniéndose presente en su caso lo dispuesto eu el art. once de la Ley. Visto el ait. cincuenta y nueve del citado Reglamento, eu que se u anda que los patrocinados quo trabajan por su cuenta con el consentimiento de los patronos, abonarán á éstos un real fuerte diario con excepción de los (lias festivos por cada cien pesos del importe de la indemnización, que prescrita por los artículos sétimo, inciso cuarto y once de la Ley y regulada conforme á lo dispuesto en el art. veinte de este Reglamento correspondiere á sois años y medio do patronato. Considerando que la criolla Isabel se habla acomodado en casa de D. Bartolomé Borrell, quieu por sus servicio» le daba veinticinco y medio pesos mensuales con recibo que anticipadamente autorizábala pa Dona Da J osefa Morales y A'fjnso, á quien Isabel entregaba dicha suma descontando para sí diez, pesos al mes por su estipendio. Considerando: que la patrocinada Isabel trabajaba por su cuenta con el consentimiento de la patrona, y por lo tanto, es indudable que se halla comprendida en las prescripciones del tut. cincuenta y nueve del Reglamento, que le din derecho á salir de su estndo, siempre que á solicitud suya se instruya expediente en que se aprecie la indemnización, que ésta sea la designada por la ley y que obtenga la apioba-ción de la J unta, conforme á lo dispuesto en los artículos veinto y cincuenta y cinco del Reglamento. Considerando: que practicada ia tasación y liquidación de acuerdo y con la aprobación de la Junta, resultó que la patrona Da Josefa Morales y Alfonso quedaba hidemn zalla con la suma de ciento cincuenta y cinco peso?; que el impòrto de les servicios prestados porla morena Isabel ascendió á cento setenta y nueve pesos con cincuenta y tres centavos, y quo por consiguiente, que le había pagado con algún exceso el precio de la Indemnización. Co nsiderando. que con arreglo á lo prescrito en los artículos sét imo y once de la Ley de Patronato, cesa por indemnización mediante la entroja de su importe regulado en la forma y por sus trámites que en el expediente giiberna tivo se han seguido, y que respecto á la tasación de Ja patrocinada y liquidación consiguiente no se ha hecho en tiempo oportuno objeción alguna por parte de la patrona. Conformándome con lo resuelto por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesióu á que asistieron D. Juan de Ja Concha Castañeda, Fresidenle; D. Tomás Rubí, D. Juan de Cárdenas. D. Fernando Vida, D. Pedro de Madrazo, el Marqués de I03 Ula-gares, D. Angel Alaría Daoarrete, D. Pedro Sánchez Mora, el Marqués de la Fuensauta, D. José Creagli, D. Juan Surra, D. Enrique Cisneros y D. José Mjtría Sorna. Vengo en revocar la sentencia dictada por el C msejo de Administración de la Isla de Cuba á diez de Ootub e de mil ochocientos ocheuta y dos, y leclarar redimida del patronato á la criolla Isabel. Da lo en Balado á treinta y uno do Enero de mil ochocientos ochenta y ciuco. Alfonso. El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. Publicación. Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo do Estado, hallándose celebrando audiencia pública la 'ala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autesáque se refiere, que se uua á los mismos, se notifique en forma á las partes y so inserte en la Gaceta do qne certifico.—Madrid 12 de Febrero de 1885.—Antonio Alcántara.— Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportu-nos.—Madrid veinte y.....de Febrero de rail ocho-
cientos ochenta y cinco.—Hay uua firma que dice:— Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice:—Cons.jo de Estado.—Así mismo certifico que el auto últimamente dictado dice á la letra orno sigue:—Auto.—SS, Presidente accidental.—S. Fita.—Con-ejeros Copeyro. Armas. Melóndpz. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo manda lo por el Consejo de Estado en cì Real Decreto y Sentencia inserto en la anteror certificación de ia Secretaría de dicho alto Cuerpo á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración còpia certificada del indicado Real Decreto-Sentencia, del fallo de primera instancia y del presento auto, y remítase al Gobierno General para su publicación en la Gaceta oficial efe eslu ciudad, temitiéudose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto, y recomendando á dicha Superior Autoiidnd se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman los S3. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á catorce ile Altrii de «nil ochocientos ochenta y cinco. Eduardo Sánchez Pita. Enrique Copeyro del Villar. Francisco dé Armas._Jo^é M.uríu,Ma-
láfldez. Jo é Alindo, Secretòrio Gèueriv." Y en cumplimiento de lo dis¡ ut sto en el auto preinserto, para su remisión á lu Junta Provincial de Patronato de Ma-tatizas por conducto del Gobierno General, expido la presente en la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Yto. Uno. Fontanals. José Alendo. Sccre’ario General. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que se hace público en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo acordado y para los fices ron siguientes.
Matanzas Setiembre 8 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vio. Bcc.—El Presidente, S. Valdés.
]	C. '	1 ]	•	T / • > 1 / 1	j	• 1/"*'	vw	J	Jl	I	V ia oru ten (• >** 11. liUlu cll Ullihtl ClUÜ Cíl Ull'üfl UtJ
la oheina He! primer Jete ne la (.omaudancia de Lien- del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste- otro se le sigue por hurto; cierto y segurode que hacién-fuegos, todos ios dias no festivos, de dcce á caatro de i riore9 del juicio.—Matanzas y Setiembre 25 de 1885.— j dolo así se le oirá y ndmínistiarájusticia y en caso con-'	•	’	’	' ‘ 'igeccia que la subasta tendrá lu-1 Jorge de la Calle.—Por mandato de su Kits., Florencio ■ tiaiio se le declarará rebelde y con tumi, z y poV bastante
ite la Junta Económica del fuer i Betanronrt.	3.-73 E O 30 lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los
eñ„r Teniente Coronel Jefe He U i DouJ.orJ.e lífASfó	V Setiembre 25
la larde; en lu inte) gar en Cienfuegos ante pe, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañaua, en cuya hora entregarán los señares que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Set’embre de 1885.—H1 Teniente Coronel primer Jefe, José Alirauda y Pe-rozo.
üstrito Sur de esta ciudad y tu ¡ de 18S5
liegidro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verduguer y Kiernnn, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la ¡useripcióu ásu nombre en est > Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo (Jrescencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calrgio de Madrid D. Beuito Fustraua y Cauoedó, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición do terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verduguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo ia descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco léntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal do Camarones. Linda por eí Norte con el camino que conduce á Manaquit.a, por el Sur con el camino do Camarones ¡í Ojo de Agua, por el Esto con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Carabatlosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se con sidera perjudicado con ia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. VtrJaguery Kicrnan.
tancia inti lino de partid»
Por esto mi t-'reer dicto, cito, llamo y emplazo al moreno (Jum*rslucio Rodiígmz, natural de esta, provincia de ídem. He estado soltero, de 28 años de edad, oficio albañil, hijo de Manuel y de María y vecino de esta ciudad; á fin de que en el término denmvedias contadcs dtsde ia lecha se prrstnte en la cárcel de e la eluda i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por robo frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tante los los trámites
25 de 1885.-Jorge de la Calle.—Por mandato de su liria., Floreucio Betancourt.	3272 E O SO
José Gudoy García.—Jisás Rodríguez.
3255 E O 29
Don Suntlago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de e-Ue partido judicial, ito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvar»/, Bernardo y D. Manuel Sapeo a Marcos paia que eu il término de nueve días su presenten en ecte Juzgado fi evacuar una notificación dispuesta á lonsecm ncia de carta orden (le la Bupi rioridiul librada eu causa con ira dichos individuos por hurto de cabal os de D. Nicolás Accsta; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lis oirá y administrará justicia, y de io con-
i estrados del Juzgado con quien se entenderán trario se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bas-ites porte llores del juicio.—Matanzas Setiembre tante los estrados del Juzgado con quien He entenderán
dicha notificación y las demás que ocurran en el procedimiento.—Jaruco 22 do Setiembre de 1885 —Saúliago
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia General de Matanzas.
Don Eduardo González Teña, A'férez de Infantería v Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado *del batallón Cazudores de Isabel II, Segundo Al-sina Sanz, por huito do dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las OrJenansas generales del Fjército me conceden como Fiscal déla causa que sigo contra el soldado del batallón Caza-dores de Isabel 11, Segundo Alsina Sauz, por hurto de dos relojes y varios documentos á los paisanos José Rober Oodiua y Sebastián Lint Alárquez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, pera qne en el término de treinta dias comparezcan eu is‘a Fiscalía, calle de Isabel I número 8, Versalles, con el fin de recojer los rtferidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publici-
Dr. D. Miguel de Cécpedes y Coffigny, Juez de prime?
inslaucia He esta villa y su partido, etc.
Por el presente se notifica á l)oti Miguel Marteleiy y Ruiz, representante de la sucesión de Don Andrés de Jos propios apellidos, el auto dictado en el juicio ejecutivo que le ha seguido Don Andrés Novoa y Blas en cobro de dos mil cien pesos billetes, y el cual á la letra dice:—Guanal acoa y Keiiembre 10 de 1885. Vistos:— Resultando: que á consecuencia d -este juicio fué embargada la casa número ISO de la calle de Corral Falso, en esta villa, propiedad del ejecutado y se procedió a su avalúo, por peritos designados, uno por el ejecutante v el otro de oficio p ir el Juzgado; mandándose proceder á la venta de dicha casa en'pública subasta, para cuyo efecto se señaló dia y hora y se hizo público eu ia forma determinada por ia Rey. Resultando: quo en ei dia v hora señalada so piegonó el remate en la forma do costumbre, sin que concurriera al acto ningún postor.— Resultando: que Dou Andrés Novoa y B ás, actor ejecutante eu ecte juicio, s licita con tal motivo la adjudicación de la referida casa por ios dos tercios de su ta-?ai ión; deduciendo de éstos, piiuoipul, intereses lígalo de demora, gastos de la escritura, derechos reales, toma de razón y rostas dó este juicio hasia donde alcance.— Considerando: que c informe al artículo 98fi de la Ley de Enjuiciamiento civil, no habiendo p stores, queda al arbitrio del actor pedir, la nueva subasta ó su adqui sición por ¡as dos terceras part-s del avalúo. Considerando: que »le ésias deben deducirse únicamenle, el principal, los intereses legales de demora y las costas del juicio y nó los gastos de escritura, derechos reales y toma de razón, que siempre son de cargo del rematador ó adjudicatario; puesto que do otro molo que laría incumplido el precepto del cita lo artículo 986 en cuanto en refiere á la adjudicación por ios dos tercios del avalúo. Visto-u además riel artículo citado el 939 de la referida Ley de Enjuiciamiento civil y eu atención á la conformidad de esta parte con ios título» de dominio. Su Sría. ñor ante mí Hilo: que deh a adjudicar y ad ju-dicaba á Don Andrés Novoa y Blas, la casa núm. ISO de la callo de Corral Falso en eMa vill i, por loi »los tercios de su avalúo, detluciéndose de éstos el principal reclamado por el mismo, los intereses legales do domo ra á razón »lsl seis por » lento anual desde la presentación de la demanda y las costas d9ljuioio; mandando que esté auto se notifique al ejeeulado D. Miguel Mar-telely, requmén lole á la vez cu la forma quo se solioi-la por el precedente escrito, á (iu de que dentro de tercero dia otorgue la oporluna escritura traslativa de dominio á favor del adjudicatario; apercibid-» de que si no lo verificase procederá á ello de oficio por el Juzgado. A?í lo provey»5, maurló y firma el señor Dr. Don Miguel de Céspedes y Colfigny, Juez de primera instancia do e»:a villa, inte mí que doy fé. — Miguel de Céspedes y Coftlgny. — Por su mandato, Luis J. Maiín. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pre-(■eute.—Guanahacoa y Setiembre 19 de HS5 —Luis J. Marín.	3286 A 30
Don Juan Valdés l'ygés. Jne/ ¿o primera ¡minucia m-CdaiT deí distrito dei Cerro,
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del disttito Sur de esta ciudad y su rartido.
15 r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Verdales, natural y vecino »le esta ciudad, sflttro, cocinero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias contados ilesde i sta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena qne le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le tiguió por hurto de cinco losas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de nó ee le declarará rebelde y contumaz y p' r bastante los estradas del Juzgado para !as notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas y Setiembre 25 He 1885.—Jorge de la Cali'*.—Por mandato de su Siía., Florencio Betancourt. 3271 E O 30
D. Jorge de la Calle v Gómez,, Juez de primaia instancia inteiiuodtl distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo ai pardo Félix Criollo, natura! del Limonar, provincia de Matanzas, de eslado soltero, de 20 afios y iifieio campo, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á de-cargarse de, la culpa que le resulta en la causa quo ?o le siane p»>r homicidio del m» reno Irene CrioFo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia y en ca?o contrario se le declarará rebelde y coni urna/, y por bástanle los Estrados del Juzgado eoñ quien se entenderán los trámiti-s posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 21 de 1S85 -Joige de la Calle —Por mandato de ?u Sría., Ldo. Juan Viuagert s.	3268 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodifguiz, Juez de primer» ¡natalicia del distrito de Monserrate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Garrido Plaza, natural y ve ino de esta, soltero, de 3S afl< a de edad, tabaquero é hijo de Don José Cipriano y I,? Soledad á fin de que en el término de nuevo dias después del dliimo anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal en causa que se le sigue por injurias y amenazas á agentes de la autoridad; aper-cibido que de no veri fi tarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado para oue con ellos so entiendan ios tiámites que ocurran.—Habana y ?etiembre 28 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato. ’Z¡ carias Breamos.	3276 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez.de primera im-tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partida.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Mlquela, á fin de que en el téunino de nueve dias contados desde la fechase presente en la carecí pública á descargarse de la eulpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas Setiembre 25 de 1885.—Jorge de la Cali*.—Por mandalo de su Siía., Ldo. Juau Vinageras.
3267 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera Instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio la Yunta y moreno Serapio Barnes, cuyas generales re ignoran; para »que dentro de nueve dias á contai desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Frano!-co Her- ‘ nsndtz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminístrala justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é lucimos en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanahacoa y Betlemüie 24 He 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y parasti publicación por tres números de la Gacela oficial i xpi-do el presente iu la misma fecha.—Rafael Galindo.
3285 E O 3u
D. Félix S. Varona, Juez deprimerà instancia interino de esta Villa y su jurlsdicc ót).
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achón conocido por e Figurín, natural de Cantón, vecino fie la Hai ana, bol tero, de 47 afios de edad y de campo, pura que eu el térmiuo de nueve (lias compari-zca eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le representen y di tiendan en la causa so
Rarroeta.'—Huenaventuia Sánchez. Y para su publicación en tres núuieri s de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco ficha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
3242 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito He la Catedral.
Por este mi primer i-dieto, cito, l amo y emplazo á D. Alejandro Abascal y Gutiérrez, n itural de Santander, vecino do ia calle del Sal número 9, casado, di 1 comercio, de 49 añas de edad, para que en el términode nuevedias se presente en este Juzgado ú evacuar uu noto de justicia en ¡a causa que Se le sigue por estafa; cieno y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y a üuiulslruiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bailante los entrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos,— Habana y Setiembre 23 ue lS&ó.—José Godoy García.—Pi r mandato de su Sríu., Francisco de Castro.
3258 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia •Je esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magdaleno Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales st ignoran, para que en el término de nueve días coma les disde esta fecha se presente en la cíl re; 1 pública de esta villas descargarse de la culpa que le resulta en la »ausa que se le sigue i or robo frustrado á D. Domingo Fernández; cierto y respiro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é niciirso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notlfica-ciones-qtie ocurran.-Guauajr y y Setiembre 23 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por su man lato, Manu I de J. Atocha.	3219 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, etc Por este mi pii-mr e líelo, cito, llamo y emplazo &
I D. Segundo Gutióirez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado, escoltas que fueron del pr.sulio He esta plaza, para que en el término de nueve dias contado» desde la publicación del último anuncio, compartís un en este Juzgado á evacuar el traslado que se les coi fiero de la acusación íiecal en causa que te l»s sigue por infideliuad en la cus-toiliu de penados; ciertos y seguros que »1 asilo lricier n se les oirá y ndmluistiaiá justicia y en otro raso se les declarará rebeldes y contumaces é incurtos en la» penas de 1» Ley y por bastantes l»s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» pcstei lores uel juicio. — Habana y Setiembre 25 de 1885.'—Alejandro Liuiel. —Por mandato de su Sría., Z icai fus B reste es.
3211 E O 29
D. José Mí do la Torre y Bausa ve, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esto mi primer edicio, cit", Humo y emplazo ul moreno Ca*los Rebato, cuyas generales se ignoran, á fin d- que en el término de nueve dios contados desde ia fecha se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulla en la enusa que se le sigue por estafa á Dou Manuel Valdés; cierto y seguro le que haciéndolo así se le oirá y administrará" justicia y eu ciño centrar o se le declinará nbe.de y contumaz é incurro en las penas He la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado. Y para su publicación eu la Gac *-ta oficial exoido la presente.— Bui Cris óbal y Setiembre 18 de 1885.— Joré M? de la Torre. -Por mandato de su Siía., Sauliago H. Gutiérrez de C»lís.
320.1 E O 27
Don Joa (UÍn Sousa Armenterrs, Juez municipal del dislrito de la Catedral é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y »mplazo al asiático Justo Noveno, naiural de Asia, soltero, de oficio campo, vecino de esta y de 32 años de edad, para que en el término de nueve di<s se presente eu »I presidio de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resülta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Habana 8 tiembre 10 de 1885. —Joaquín Sousa Armenteros.—Jesús Rodríguez.
8131 E O 27
Don Joaquín Souse. Ai mentí ros, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino do primera lm>tuu-eiu del misino.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Ave ¡no C breia y Granudos, hijo de D. Avelino y D? R'(»»rio, natural de Santiago de las Vega», soltero,
prop Pe
’or este mí s guíelo »dicto, se cita, llama y empls-ya á los (pie se erem con derecho á la herencia de Den Juan Frailéis o He la Cruz Aguila'' y Delirado, so'tero, sin hijos, domici iado en el Hat i" de Jfsús’ del Monte en e ta capital, el cu >1 falleció el on e de J ul’.o de 1883, sin disposición testamento! ia, para qu? dentro d 1 término de veinte días contado» d»sde la publicación de e-te ni:u».cio comparezcan á dedua rio en es:e Juzgado
emplazo á Don Francisc > Guziwár. Peí eirá, cuyas gene rales se ignoran, para que en el lérmfno de nueve dias se prerente en 1a cárcel de esta ciudad á de-caigarse de i la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de Don Bernardo Samalea; cierto y I sega o de que si ”»í lo hiciere se le administrara justicia j j y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y ¡por bastante lo» estrado» del Juzgado con quien
en I03 auto» que se insttu.ven sobre dicho abintestato 1 teri(]erán lof demás firámitis d»l ju’cio.— Beiui'ol 16 ne por la Esciibaní i r'e 1). Antonio Alvarez ! nsua, si ssf1
guida contraelaeiálico Manuel Acón por lesione*; ciei- , de 15 años y n| r ndiz de tabaquero, para que en »1 ICrio y ; eguro que ti atf lo hiciere te le oirá y administrara ; ni i no de nueve (litis á contar drs Je la fecha se presente justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y enn- j en este Júzgalo, Consulado núm. 55, rt descargarse do
tutuaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se i '.1	'	"	'
le harán las notificaciones que o *urraa.—Güines 25 de Setiembre de 1885,-Féiix S, V»r >na.—Por su mandato,
Ldo. Juan B»n. Dírz. Y pata quo lo dispuesto tenga efecto libro el presente.—Güines fei ha ut. supra.—Ldo.
Juan Bta. Díaz.	3275 E O 30
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino do «sta villa y »u partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Smta María, vecino de Madruga y cuya» demás generales se igno ati, para que en el término de veirte dias se presente < n la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa seguida contra la morena Sabina Alfonso y el emplazado por hurto; ciertoy seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas i!e la Ley y por bastante los istrt drs del Juzgado para las notifica cioues que ocurran.—Güitie» Setiembre 19 de 1S85.—Félix S Varona.—Po: mandato de su Sría.
Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente eu ia misma lecha.—Francisco Muñoz.
3280 E O 30
Don Aureliant* Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre ■ (.'oleario de Búrgos y Juez pr jjichiíldH® primer»
---instaHPTa de esTe dísfritó jud:cíaI.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
lo hicieren se b s o rá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en hs actuaciones parándole» el perjuicio consigue nte, habiéndose piresen'a'o rei lanja'-do la herencia el hertnai o del finado D. Pedo Diego del Sacramento.—Habana Setiembre 23 de 1885.—Juan Valdés P: gés.—Por mandado He S. Sría., Luis Blanco. Y p ira su publicación en tres números de la Gac. ta oficial libro la piefente eu su fecha.—Habana fecha ut supra.—Luis Blanco.
3239, A O £7
D. Pablo Martín< z Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad del His rilo <1« 1 Pilar de esta capit <1.
Por el p eseute e ficto primer se convoca á las per
por bastante lo» estrado» del Juzgado con quien se^n
.ten».-..... .......----- -	,	,,
Setiembre de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por
mandato de Su Sría., Gaspar Barena.
3193 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por iste mi tercer »dicto, » ito, llamo y emplazo á
Mr. Henry W est,, i atL' 7o¿da a’ Meclümv^ I *Iue en el término de l.U ve día» contados desdo la de 5d afios y veclno qne fué da te fonda^La¡	| fef;ha gP presente »n ia cárcel de tete
la culpa que le resulta »u la causa criminal que so lo signe por estafa á Dbn Faustino Paye; curto y seguro de que si a*f lo hiciere se le ailmini-tiará recia y cumplida ju.-tie¡¡<. y de lo contrario se le declarará rebeide y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las nutificacioui'H y demás irámüe» que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1385.—Joaquín Sonsa Armen-teros.—Por mandudo de su Sría., Pascual G. Hervás.
31Í10 E O 27
Don José María Larra'ábal y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad dil distrito del Prado.
Por este mi s gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez, y Azda, de 14 año» y cuyas demás generales ce ignoran, pera quo dei tro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal qu» contra él instruyo por el delito de eslafi; seguro que si así io hiciere so Te oiráy administrará justicia » de dó se lcdeclurará rebelde y por bastante io» ert ailo» dsl Tribunal para q lie con »lio» te en tí» tilla dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana y ceiierubre 23 de lbh5.—José María Lariazánal.—F»r marídalo de su Siía., Venancio Díaz Hcl Villar.	3236 E O 27
Don Pedro lio Agiirro y 8'/ln„;,r7 I.L^. p, .... 1|l--
tancia (le! distrito de Jesús María.
Pji esie mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Marros Miguel Rivnsy Carbom-ll, hijo de D. Marco» y D? Luisa, natural de Guanaba con, vecino de esta, soltero, vmdedor y He 19 efio», para que dentro de nui-te dia.» se presente en este Juzgado, Habana uúmeroá», á ter nulificado del auto que le confiere traslado de la acusac'ón fiscal -en causa que ce le sigue por e*tuf»; y no verifn éndolo se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de laL'-y y por bastante lo» E-tra-dosdei Juzgado.—Habana Setiembre ]i) (je 1885.—Podro de Agüero. -Por tu mandado, Br. U»rnardo del Junco.
3099 E O 27
D. Eugi n!o Caprilea y CLuna, Ju' z municipal y i no:ir-gado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial, etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, Gto, llamo y emplazo A Don Jo»é Pérez, cuyas generab» re ignoran,
para que en »1 término de nueve d as contados desde esta ficha se presente en este Juzgado á descargarse de i» culpa que le resulta en la caui-a que se le sigue por le.-i nes á Mr. John S watt; cierto y ceguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnr bastante
sonasque se crean con derecho áheredaral moreno José ]03 Estrados del Juzgado con quien se eniendeián las | Mariano Sarabia y Garro, natural de esta ciudad, de 41 ¡ notificaciones y demás irámit-s que ocurran.—Habana ¡ ños de »dad rasado, que falleció en esta, el día veinte getieinbie 25 de 1885.—J'.sé Godoy García—Je.-ú- Ro-
villa para un acto de juslicíu que le resulta en la cuu»a que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y udmini-trará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 it eurso en las penas de la Ley y por bastantes lo» e-trados Hel Juzgado con quieD se entenderán les tiá'idles posteriores de juicio. —Colón 31 de Agosto de 1885.—Eugenio Cuprita-.— Guillermo Escobado.	•	£078 E O 27
y cinco de Setiembre de 1331, para que >e prcsi-nteu en el Juzgado dentro del térmiuo de treinta días á hacer ¡ valer su derecho. Que así 1» tengo dispuesto en el intestado del refer do meri no Juré Mariano Sarafiia y Ga- j rro.—Habana Setiembre 21 He 1885.— Pab’o Murtíuezj Sanz. —Por mandarlo de S. Sría , M> tco G. Alvarez
3240, A O £7
EDICTOS.
¡ D. Eugenio Antonio Ftarts. Juez municipal é Interino de primera instaticia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á --------------- .	„	,
I Don Manuel Díaz Tiiera. natural de Santander, soltero,1 ro.—IVr maúllalo ue su orla., J dad, se fijará eu los sitie a de costumbre y se insertará 1 «arpint ro y como de 28 año» de edad, i ara que eu el i
dríguez.	3264 E O 29
D. Cláudio Péiea y Piquero. Juez de primera instancia interino del di-trito de Guudalupe por enfermedad I del propreíaiio.
Por este mi tercsr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jeeús Pernas Rodríguez y D. Jo-é Yáfiez vicos», i naturales de Vivero, solt * o», dependientes, de 17 y 27 años de edad respidivamente y de iste vecindario, ; a-ia que en el término de nueve dias contados desde el último de esta publicación se presenten en la cárc. l pública á descariiarci* de la» culpas qi e lis resultan en
ia causa que por hurto »e les siguió e%e-te Juzgado; ciertos v seguros de que ai asi lo hicieren te les oirá y administrará justicia y eu cuso rontruiio se les declarará ¡ cou quien se cnt.i mleran rebeldía y contumaces y por bastantes los estrados di 1	‘	” "
j juzgado par» los ulteriores trámites dol procedimiento,
—Habana Setiembre 26 de 188j.-Cláod¡o Pérez y Piqui-'	'	’ sé Esclápet.
3259 E ü 29
D( n Juan Valdés Pagé», Juez de pr.uoeia instancia i n
propiedad del distrito di 1 Cerro.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo al moruno 6 pardo Do g > Alcántara y Cuesta, hijo de Pedro y de Elena, natural de esta, soltero, de 21 años y talanarteru; y morena Dionisio ósea Eusebia Medina naiural de esta, soltera y de 30 á 35 afios de edad p.,ra que dentro del término de nueve dias se prest uteú eri la Beal cárcel de esla ciudad á descargarse <b la culpa que tas resulta »n la causa que se tas signe por hurto; cienos y i-eguro» de que »1 así io hicieren se ta» otra y administrará justicia y de lo contrario se les declarará ri ireldi s y contumaces y por bastante» les estrados del Ji zgadu
o» demás trámites que ocurran.— Habana Betiembre 7 de 1885.—Juan Valdés Pu-gés.—Por mandato de su Brí»., Luis Blanco. Y para mi publicación en ties números consecutivos de Ja Ga-* cota oficial libro el preseute on ia misma fecha.—Luis B (auco.	3083 E tta 27
I