>
25 Las proposición«* se ajustarán estrictamente	Sîîi'îr
al modelo uue ae inserta á contiuuacion de este pliego.
26.	En el caso en que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador 6 rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá da concurrir el rematador interesado, ó perseua q io legahnente le te-presente con po ler debidamente baatanteado, sin cuyo requisito no será oido. — El Regí lor Couilsi nado. Eustblo Kstoriuo.
Modelo que »e cita.
Don N. N. vecino de........ según célula de vecin-
dad que ac tmpafta, enterado del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio “reusióu de mesillas” en el mercado del término Municipal de Matanzas, y durante el año de 1885 á 86, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa la cantidad de (aquí el precio con letras, así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en lu forma que se previene en el pliego publicado, á cuya« » ond¡clones protesta ajustarse estrictamente.—!*’t-ch¡i, (i. ma del rematador ó rematado-
res.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el año económico de 1885 á 86, con estricta ujecíóu al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener electo á las ocho y media de la mañana de! día 15 de Julio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de 601)0 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer pro osicióu habrá de otorgarse fianza preventiva de 400 pesos oro; que el rematador deberá otorgar lianza definitiva de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos, con sujeción á la Real orden de 31 do Julio último, á cuyos
6receptos se amoldarán las tramitaciones de la su-asta.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; advirtiendo quo las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Junio 22 de 1885.-El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. 8.....N....... vecino de .... , según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Bol tín oficial de esta provincia; ofrece encargarse del Indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de..... (aquí el precio con letras.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remato el arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, durante el año económico de 1885 á 8b, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta ¡Secretaría; de orden del fSr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseen hacer proporciones al referido r< mate, que habrá de tener efecto á las ocho y media <¡e la mañana el día 15 do¡ próximo Üftes de Julio, ante la Comisión que designo el Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de 05S|f pesos pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de &U0 pegos oro; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva de 2500 pesos en efectivo ó en valore* púb icos, con sujeción á la Real orden de ííl de Julio último, á cuyos preceptos se afljoldaráu las tramitaciones de la subasta.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para sn ¡nser.ci,óu en la Gaceta de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habría de ajustarse al modelo que ge inserta á continuación.
Matánzas Junio 22 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
1).	$¡T..., vecino
que acompaña; enterado del
de....., según cédula
pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio .con estricta sujeción al pliego de cond cienes formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de....(Aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Registro (U la propiedad de Trinidad,
Don José Francisco Ramos, Registrador de piedad de esta ciudad y su partido judicial.
pio-
li a-
que el día de la fecha, por D.
D? Concepción Ballester, me ha
Hago saber: nuel Fernández y sido presentada instancia solicitando la inscripción de los terrenos acotados de la hacienda “Pptrerillo” y constituyen el potrero ‘Luisa”, situado en el barrio de Guaniquical, de este término municipal; formando dichos terreuos dos porciones, una perteneciente al Fernández, compuesta de treinta Caballé ía de tierra y linda por el ¡Norte con el potrero “Bueuavistap” por por el Sur con el sitio “Camarones”; por el Este con los sitios "San Buenaventura'1 y ‘■‘El Cangrejo” y por el Oeste con el potrero ‘ La Demajagua” y sitio “Ca marones”; y la otra que co1 responde á la Ballester, con la cabida de doee caballerías de tierra, lindante por el Norte con e1 potrero “Vega Grande”; por el Bar con el sitio “San Buenaventura”; por el Este con el potrero “Jayira” y por el Oeste con el potrero ’‘Buenavista.”
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la mencionada hacienda comunera “Potrerillo”, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa días, y á los residentes eu ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan eu esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números conse -m ti ves de la Gaceta oficial, libro la presente en la ciu dad do Trinidad á 12 de Junio de J885. — José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Alejandro I,nur<l y Rodríguez, Juez de primera íüb-tanoii del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Ortiz, vecino que fué de la calle de la Marina frente al tomón de San Ltzaro, para que dentro de nueva üia* contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á ilescargurse de la culpa que le resulta en lo causa que instruyo por homicidio de Don Luis González y Gonzáriz (a) Grifa; cierto y seguro de que si así lo h olere se le oirá y administr..rá
j-usticia y de no se le de elarará_rebeide /contumaz ó In"-	ÄS
„ sigue por — cierto v seguro de que st así ¡o hiciere se le oira y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó lo curso eu las penas de la Ley y por bastante los e.-tiudos del Juzgado con quien se enUn lerrtn los demás trámites que ocurran eu el pr< c.-dlmiento.— Habana y Junto 17 de 1885.—Juan Valdés Pogfs.—Por mau-dato tic su Sría., Luis blanco.	2191 K O 2
Loo José María Larrazábal y Alvj.r»z de Toledo, Juez depiiiiR-rn instancia eu p’opieJao del distrito dtl Prado.
l'or e-te mi segou lo edicto, cito, llamo y i mplnzo á Doña Fraucis-a Colóu Botrella, natural de Buriel >na. provi,iota de Idem, de estado soltera, de 2a años ce et’ad inetetriz, bija de D, Sebariiin y D? E peranza y vecina de esta, A íiu de que en el término de nueve dfa3 contados desde esta fecha se presente en este Juzgado Hseobar número 14IJ, á descargarse de la culpa que le risulia en la causa que se )e sigue por hurto; seguía deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co í-trariose le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 26 do 1885.—.losé M? Larrazábal—Por mandato de su Sría., José Q. Buzar te.	2196 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad del di.-trito del Prado.
Por es e mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Roini r > Durán, natur«l ut- Seed la, de est do i a-ario, de 38 años de eda ', hijo d • l'ou Ildefonso y Di Cot solaeión y vecino de San Lázaro número 22, á fin de que eu el término de nueve dias conta les desde la fe ha e-e presente en le c ircel ele esta ciudad A de sean garse de la culpa que le resu ta en leí causa e|ue se le si gne por homicidio; seguro de que haciéndolo así se le < irá y aeiminist.'ará justicia y eu ceso contrario se ie elef-clururá rebelde y contumaz y por bástame los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 29 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
2195 E O 2
Don Juan Valelés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azi al fardo Juan Antonio Pérez Cordovés, b»jo de Flora, natural de esta y de 9 años de (dad, para que d-ntro de nueve dias se prtsente en este Juzra to, rito en la cal e de Acosta i útn, 32. á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de un caballo de la propiedad de Doña Rufina Hernández; cierto y sigoro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo cont lario se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastantes los es*rudos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 22 de 1885.—Juan Val-dés Pagés.—Por manduto ue su Bría., Luis B1 meo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaoetaoficial en la misma fecha.—Luis {Tamo,	210-5 E O 2
D. ClduJio Grande y Rossi, Juez de p:i ñera instancia propietario de esta villa y su p rtido.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Campos, á fio de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustrae' ión de un rneror; cierto y seguro de que si asi lo hieiete se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para oue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 21 de 1885.— Por mandato de su Bría., And. és B. Moreno.
1760	E O 2
D. CJáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por < ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Ro irígu 'z, á fin de que (n el término de nueve día» contados desde 1« fe* ha se presente en la cát-cel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al tnortpo Jacinto (VParrit; seguro dp que hiriéndolo así se le oirá y administrará iuriieia y en casooontrario se le declarar^ rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande M -yo 22 de 1885,-Cláüdio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
1761	E O 2
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y preg n. cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Martínez y Peni rra, natural de Vi lartega, viudo, de 43 años y dueño que fué del hotel de Ingle térra, á fin de que dentro de nueve dias se pre--ente en la Real cáareel de esta oiu-'ad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a oausa crimina! qu se le sigue por estala; cieno y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le d clarará rebelde y contumaz é incurso en 1 ts penas de 11 L’-y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Junio 10 de 1885 —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mándalo, José García T.jada.	1957 E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer pJjpt.o, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavítt Alfonso, natural y y ciño de Marianao, soltero, albañil, de 20 jjifios é hijo dé Manuel y ele Guadalupe, á fin de que eu e 1 término de pueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse caigo del traslado de la acusapióp fiscal, por medio dsl curador quo designe, eb lá cajisa qpe ge le sigue por burlo de herramientas ae e irpinterja; cierto y segü'o dé' qpe sj «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deelaratá rebelde y contumaz é incurso ep las penas de la Le y y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán los demás (rámitcs que ocurran.— Habana Junio 25 de 1883.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de Su Sría., Luis B anco.
2149 E O 2
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez da primera instancia doí distrito de Guadalupe.
Por este mi 'primer edicto y pr<góu cito, llamo y emplazo á D. Simón Llamosas, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nui-ve dias después de lu publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á de » cargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instiuyo por estafa tle dos muías; cierto y seguro de iue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los tBtrados del Juzgado, con quien se entenderán las notitt- aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 2 de 1885 —Ramón María de Ará ztegui.—Por mandato de su Sría.,	1893 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este xpi terper edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Lorenzo Calvo Pérez, natural de Villa-cañas en Toledo, soltero, de 36 años, labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para que dentro del término de uueve (lias contados desde ia publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por qu-biautamiento de condena; cierto y seguro de que si lo luciere se lo oirá y administrara justicia y de uó so le de.darutá rebelde y contumaz, ó incurro en las P' ñas de la Ley y por bas ante los estrados del Juzgado para las notifi taeiot.es y d«más trámites que ocu« rrau,—Habma Junio 29 de 1885.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría.,	2198 E O 2
D. Carlos C¿. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á non Antonio Martín« z Rueda (a) el Montañés hijo de Pop Juoencioy Dí Josefa, natural de Santander, soltero, dependiente y de ¿Taños de edad; y Dou Manuel Castillo Mujica, fiijo de D. Manuel y Dí Pitra, natural d,o Santander, soltero, dependiente y de 26 años, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa quese les sigue por hurto; ciertos seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida Just.» cia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutu-inacrs 6 incutsos en las p<-neis do la Ley y por bastante loa estra los de] Juzgado para las nolitlcaciones y demás trámitos que les resulten eu la misma —Habana Junio 26 de 1885.—t ¡arlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Si ía., Eiigh. Bonacbea.	2180 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instar.cia fift propiedad de la Villa de Guauajay y su jurisdicción.
¡Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al astático J. s3 Pat q natural de Cantón, vecino que fqé de Bahía H>ndsol e-o jornale.o y de 35 años de * dad, con el fin de que dentro de nueve di s se pr. sente en la cá.eel pública de esta villa á cump ir la tena quelena sido impuesta ■ p i causa que se le siguió por l>s ones á D >n Maullé F.eircje ■ la 'ntdigen-ja que si no h> verifica a11 le declarará rebelde y (ontu-maz y por ba tanto los estri.d s dei Juaga o para hacer-le Rs uperioter notificaciones que oenr an — («uanaiav Junio 10 de 1885,-Miguei Gastón y Gastón.-De orden de S. 8 ía., Manuel de .1. Ar cha. 2010 E O 1 D. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de prime a instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por (Ble mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Ju to Leg do y Moutóu, nnfural d; Borla, viomo qoe i uó de Bahía Honda, casado, de 33 años de edad escribiente ó hijo de Don Juan y Dí Rosa, para que en •1 término de nueve días contados desde la fecha se pre-arute en ia Escribanía del actuario, para que evacúe el tra-lado que se lo ha coufer do de la ucusaiióu fiscal quisti pide se le imponga lu multa de setreit nt- s cinco pesdas en la (ausaque en unión de Dou José Criado se b s sigue por . xa letones ¡legales, en lu lntellgen ia que si co lo verifica se llevará ise trámite en Ps i sit ados del .1 uvg'ido.—Guanujsy y Mayo 22 ‘
ri
cur.-o en las penas de ia Ley.-Habana Junio 30 de 1885. —Alejandro Laurel.—Pur su mandado, José María Es-
£ inosa.	2120 E O 2
ton Juan Valdés Psgés, Juez de primeta instancia en propiedad del dbtrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Candet, natural de Burec-Jona, soltero, de 32 años, ; ara que dentro del térmiuo
J. Aroma.
r ,i ,	1760 E °	1
br. Don Mlguol Céspad. s y Cofflgny, Juez de primera instancia de (sta villa y su partí lo.
Por este mi primer edicto, olt", llamo y ompla o á Don Mariano Vaquero, natural ile Madrid, vecino v guardia municipal que fué de Regla, soltero y de 33 años, para que dentro da mu ve días eouta'ios (’cade la techa se pr(sentó en la cárcel pública de t sta villa á su-
de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á írir prisión preventiva eu^ la ^ íaVaeV¿iguS JJï
estafa de un centén á D. Franei-coSuárez Pérez; cierto y seguro de que si usi io hiciere sa le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz é incurso eu las penes de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Guanaba, oa y Mayo 16 de 1885.—Migue! Céep des y t'offixny.—Por maudato de su Bría., Rafael Gaiindo. Y | ara su pul» icción por tiet números de 1.. Ga-eta oficial, expido el preseme (n 1 » inieina fecha.—Rifael Galtmlo. 1694 E E 1 Don Jorge de la Cade \ Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por oste mi mime • edicto, cito, llamo y emplazo el morei o Pablo Z rz», urturai de tfeansbo. provincia de la Habana, .'o estado soltero, de 19 años de edad, oficio , jornalero, hijo de Jorge y de Francisca y vtciuo de esta ciudad, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al par lo Luis Carreras; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 24 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaucourt.
2160 K O 1
D. Miguel Gastón y GastóD, Juez de primera iustaucia »n propiedad de ista villa y su partido.
Por me do de la preseutese convoca al moreno Jnato Qon ález, natii'al .te Airi ia, vecino que filó del Mx-riel, í ollero, de ¡>9 años y jornalerq eou tifiti de que se p’e»enieen la E-:erib mía del aot tarlo á notificarle de la sentencia diola ta por la Supe iorid ul qoe confirma la de este Juzgado de fecha trtes d ■ O tubre de 1884, por la cual fuá absoel o de a causa que se le siguió por estafo á la morena D dotes C >nge. — Guanajay Junio 5 de 1685.—Migli 1 Gastón y Gastón.—Por mandado de su Bría., Manuel de J. Arocha.	1935 EOI
Don José María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ñuño y Alonso, natural de Asturias, sol-.tero, dependiente, de 19 años, hijo de D. Justo y Doña tiuirina, para que en ti término de uueve días se presente en este Juzeado á e\racuur un acto de justicia en la causa que ins'ruyó por estafa á l). Agustín del Cueto Fcrnándi z; cieito y stgt.ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará reb< lde y contumaz y p ir bastante los Estrados del J uzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 21 de 1835. — José iv»í La.razábal.-Por mandado do Su Sría., Vtnan-cio Díaz del Villar.	2143 E O 1
D. Tomás Valia y Rodríguez, Juez de priuiera.inslan-cta propietario de esta villa y su p triido.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo al asiática Francisco Atón, veciuo de Calimete, á fin de que eu el término do nueve dias contados des ie la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á dése rgarso de la culpo que le ie3ulta en la causa que se le s'gue por lesiones greyes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju3tieia y en esso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p< r b istante b s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 16 de 1885.—Tomás Valla.— Manuel V. Lavarria.	2144 EOI
D. Tomás Valls y Rotríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lean vicini, de Palmillas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa á descargarse de 1>. culpa que le resulta en la eau-a que se lt sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan las notifleacioue- y demás trámites del juicio.—Colón y Mayo 25 de 1885.—'I omás Varis.—Manuel V. Lavarria.	1953 E O 1
D. Tomás Valla y Rod.íguez, Juez de primera instancia pronietario de esta y su partido l’or ».ce mi segundo edicto, cite, llamo y empiaz > á José Ramón Rodríguez ó José R unón Pinetro, naturai de Matanzas, provincia de í iem, de estado soltero, de 36 años ce e lad, de oficio bt j-laterc, hijo de Manuel y de Au.tonia á fin de que en 11 término de nueve dias contados dtsde !a fecha se presente en la cárcel de esta villa á díscargarse de la culpa que ie resulta en caus» que se le sigue por quebrantamiento de condena; s. guio de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con eilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Mayo 29 del8s5.—Tomás Valls.—Me nuel V. Lavarrío.	1952 EOI
D. Patrio Martínez Sar z, Juez de . rimerà in-tane a del distrito del Pilar de esta caprai.
Por este mi ùn co ed-ctoy pregón c (o, liarno y 'in-piazpt á D. Antonio JJ cJrígtiez y M rtinez, r atun.l de la Corufie, veqitio de la Habana sqltero, die comercio y de 27 años, para que déntro del térrn no d« treinta días contados des ie publicación de est- ed cto en la Gaceta oficial se pre. ente en la Cárcel pública, con obj to de notiti a se de la sentencia reeaíd . en i« causa que te le siguió p r hurt á !’. Fé ix Ve a: < p, Ja iflteiigeqcia de que »i no 1 > ver fica se le declarará r. b -ido y coatti n/az y por |oasfafit(S los estrados del Juzgado, patán Üol 1 os perjuicios consiguientes.—Habába y Junio 16 de 18S5.— Pablo Maitinez e-anz.—Pi-rsu mandado, Ldo. Ramón Porte carrer o	2019, E O t
Don Pedro do Agüero y Sánchez, ,Tuqs de primera instancia del distrito de Jesús María,
Por este pri tercer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Elias Cárdenas, natural fie Africa, soltero, de flt años y vecino que fué de la calle de la Gloria entre Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgudo á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; y no verificándolo se 1» '‘Clarara rebelde y contumaz é in«»jvó en jas penas ae'ia j>y y por bastante los estrado-t riel Juzgin’p.—Rabana y Junio 23 de iSgp.—Pedt*o de Asnero.—Por su man tato, Br.
Bernardo del Jtttjeo.	2169 E O 3Q
on Pedrp de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei disi ri lo de Jesus Maria.
Por esterni tei cer edicto, citollamo y emplazo á Don Manuel Bernardo la Rúa y Alvarez,’hijo do Don Pedro Bernardo y Di Maria, natur.d de Asturias, soltero, de 31 años, dependiente y vecino que fué de la erizada del Aleute núiu. 47, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habaua núm. 49, á evaenár un acto de justicia en causa por uso de pasaporte falso; y no verificándolo se le deciatará rebelde y contumaz Ó ineurso en las pena» de la Ley y por has tantea los Estrados del Juzgado.—Habana y Junio24 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. B ruar-do del Junco.	2165 E O 2(1
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia dol uistrito de jesús María.
Por este mi tercer edicto, r-lto, llamo y emplazo a Don Friías de la Asunción Valdés, natural de esta, ve-oino que fué de la calle de Keviliagigedo esquina á Monte, cafó, soltero, carpintero y de 20 años, para an« dentro del término de nueve dias’á contar desefe la úlii-ma publicación del presente oomparez a eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse do la tail-pa que le resulta en ia pausa que ?e !p sigue por fisiones 6, D, José Quintas y Rodríguez; p etto y s. guro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coptuimz é ii curso en las penas de la Ley y por bastante los tstrados del Juzgado para las notineaclnms y danés trámites que con él ocurran.— Habana Jumo 23 de 1885 -Pedro de Agüero.—Por man« dato de su Bría., Manuel Andrei», 2R0 ¡R O 30 D. Francisco Noval y M’H’D. 4U< z de"primera instancia del distrito ¡fío te ue esta ciudad.
Por este mi ti reer edicto y pregón, etto,Tamo emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de Nueva Paz, vecino de Arroyo ia Vieja, de estado casa do, mayor de edad y de ( jercic o labrador, para que dentro de nueve dias después nel último anuncio se presente en la qárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue , or denuncia falsa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y po: bastante los estradas del.! uz- ! gado con quien se entenderán lis notificación s y de-| más trámites que ocuiran en la causa.—Matanz s 25 de i Junio de 1685.—Francisco Naval y Martí.—Francis»? | V. Pérez.	2177 E. Q 30 i
D. FfiUfiisco Noval y Martí. Jucg de primera instancia ! del distrito Norte de y ta ciudad, p.ir este mi f-rcer edicto, citó, llamo y em plazo á ! Dou Pedro Menendcr, natural de Asturias, toltelo, de ! 25 años y seteno municipal número £0 que fué de tst» ciudad, en la cual se encontraba de servicio la nache : dei veinte y cinco de Junio del año pióximo pasado en ¡ la calle de Velarle, para que deliro de nueve días sel presente en este Juzgado, calle de Riela núm. 90, pata un acto de justicia en causa contra Don Pedro Vera y Alvarrz por atentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguio de que bi así lo baco «e le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las ut tificaciones y danés diligencias que ocurran en la causa.—Mat tuzas y Jimio 26 de : 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.:
2178 E O 30 I Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera íds-tauela del di-trito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Mótales, h‘jo t e Benigno y de Narc-i-sa, naturai de Guauajay, de 9 años y vecino que fué en Mayo dtl año pasado ue la calle de la Economía número 1, para que dentro de nueve dias se presente en iste Juzgado, calle de la Habana número 49, á s- r notificado de! auto ou qi e se le coufiere tr al do de la acusación fiscal en causa por Inrto; y no ver ficár.dulo se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado. —Habana Junio 22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por man lato tle su Sría., Br. Bernardo fiel Junco. 2166 E O TO Dop Pedro ile Agiterò y Sanche’, Juez de primeta instancia del distrito de Jesus María.
Por ente mi segundo edicto, do, llamo y emplazo á Don José Freirey Castro, hijo do D. Santiago y Daña Tomasa, natural Ue Galicia, casado, de 32 años, dependiente; y á Don Jo3é Queirero Santander, hijo d^ Don
Juan y de Dí Antonia, natural de Granada, veciuo de Cuba, soltero, molinero y de 26 años, para que dentro de nueve diss comparezcan en este Juzgado, calle de ía Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones; y no verificándolo se le3 declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la L>y y p >r bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
2169 E O 30
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del dfitrito de Jt-sus María.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Insua y González, hito de D. Tomás y Dí Rosa, uatural de Ix Coruíl i, de 28 años, soltero, jornalero y veciuo de )a calza U del Príncipe Alfonso número 417, para que de ulto do nueve dias se presenten en este J uzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de la tenteucia dictada en causa que se le sigue eu unión de otro por uso de una cédula personal verdadera expedida á favor de otra persona; y no verificándolo se le Je» clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 20 de 1885.—Pedro Agüero.—Por su mandado, Manuel Audreu, 2171 E O 30 Don Juan Valdés Psgfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
¡Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo al moreno Justo Annona, natuial de Matanzas, soltero, de 86 años, con el fin do que dentro del tèi mino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, y se confiera traslado de la acusación fiscal, por la cua solicita se le imponga la pena dedos mil pesetas de multa en metálico y ucee.-ortos consiguientes, ti eouse-Cuencin de la t au«a que en unión de otto se les sigue por butto y fisión por d.sparo de arma de fuego al mismo; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará ju-ticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán lo- trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento.
Habana Junio 26 de 1685.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 2176 E O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JULIO DE 1886.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de ines, Ldo. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
RxasATirs.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del di-trito del Mouseirri-, etc.
Por (1 presente idi t > hago saber: que el día tres de Agosto próximo venidero, á las doce de la mufisna, tendrá lugar en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, < 1 remate del ingenio «San Auto» mo de Quevtdo,» situado en el término municipal y jurisdicción de Alfonso XII, provincia de Main tizas, compuesto de once < aballeríts, (ier.t > doee cordeles planes, el 0U¡>1 con sus fábricas, máquinas y demás perte-nenciis, ha sid ■> tasado en setenta y tres mil tr sel utos cuarenta y o^bo p sos once centavos en oto; adviniéndose que no ge admitirán postun s que no cobran ladra terceras partes de dicho i.valúo, 11 cual se p unirá de manifiesto en lo Eicribanía coa tos demás antecédenos de la subí sta, á las persona» que quieran interesarse en e ta; pues así 1 > he dispujsto x constenencia dtljuicio ( j eutivo segi.i.lo por el Exorno. S.-. D Juan Pedro y R ig contra Dou Juan Bautista Jiménez, D:í (tita y D.‘ Mercedes Fernández y Molina.—Habana y Junio 27 de 1885.—Alejandro Laurel..— Por mandato de -u.Sría., Muuuel B; ñ. a Y pa>a eu ü serción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Mantt.l Baños.	2189 R 1
jiara el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Do venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hedías extensivas á esta Isla per Real «rien Je 4 Je Enere Je 1SX3.
Ss vsaá*a sa ssU lapruU 4 ^1-50 BilliUi.
IMPORTANTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (leí Pradro -e ba servid » disponer quo por tres ufltner s de la Gaceta oficial see nvoque tí la Sta. D1.1 <'armen Quieten) y Bel-rguer, natural ue San Lúeas de BarrameiJu, soltera, de 30 años custutera y vecina que fué de Mar quéz González, 34, para que á primera audiencia con¡-I arezca en este Juzgado. E c bar L6, á pres ar decía-ramón en causa c iminal.—Habat a Maye 2Q de ¡885,—
1801, C O 2
El Sr. Juez de primera instancia propietario dei ferro por ante mí ha d s mato ha d apuesto que por tres números o >n-e utivos ue U Gaceta oficial so c >nv» -que al p«rdo Guillermo Zayas vecino que fué de la calzada del Cerro, núm. 609, pa-a que comparezca en el Juzgado, sito Acosta 32, á n tifioaise déla sentencia dictada p r la Superioridad en la causa únese le simiió
i or hurto. Y pata su publie clon libro"la preiente — ta Junio 1? de 1885.—Antonio Fernán tez de Ve
Hab
lazco.	1866, O Q 2
El Sr. Ju z de primera instar cia del dAtrito de Jesús María por ant> mí ha ( isp ;est » Sj convoque por tres númyr. s déla Gaceta oficia1 á un as ático quese dice pop ia un b,;\rat|»ic ó vi riera en Ja ea le de Drago-ne- esquina H Pra 'o, para que dentro, ds quinto día se presen e en este Jn/gn.o, ca le de la Habana 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo £9 de 1835.— Antopi ■ González.	1838, O O 1
El Sr. Juez de primeva instancia dtl distrito de Jesús Mari* pqr aoja mt fi i, dispuesto se c< nvoque par tipa númevos t^e la Gaceta oficial á * Andrés Alvarez y González, hijo de D. José y de D¡f Teresa, natural de Asturias soltero, cigarrero, de 20 afirs y vecino de esta, piara que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, oalle de la Habana núm. 49, á evacuar un * «tecle justicia en causa por hurto de diñe o 3 D. Fgiique Pedrera,—Habana Mayo 29 de 1335,—AutopioGonzáfi z
1839, O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha di-puesto s i notifique pe r tres números de ia Gaceta oficial á D. Jo é Pintado y á O. José Suárez, que por auto do 9 de Marzo ü timo dicta *o on o aisa contra ti citado P.n'aio pror e tata al Suártz García, se sobresee definitivamente en 11 referida eau-a con las cestas de oficio, sin p>erjui>-fi> del derecho de 1 s parles pora que ¡oeje citen en la vía y f inia rorrespotidiente previa consulta de este an o con Ir» Exorna. Audiencia.—Habana Ma, o 7 de 188-5.—Br. Ber-ttar o el Junco.	1641,	C O 1
El Sr. D n Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito » el Erario, por ante mí ha dispuesto qu?. por tres númeias Ue la Gacela oficial y término de nueve días contados desde ep primero de Ja publi ación de la prtsente se eorpvoque á ü. Mastín Palacios, vecino que filó en 1883 dé Ja calle de la Estrella 25 en e-ta oiu, igd, puraque emparoz acu e.-teJuzg do á evacuar un aoto de justicia encausa criruiurl co.-tia D. Gregorio Laeambra, p>or hurto.-HabanaMaco 22 dé 18a5.—José Q. Suzarte,	1844,	<j o p
El Sr. Juez de primera insta cia del distrito de Je srs María, por a te mí ha dispnest J que pp r tres nú meros de ia Gfteeta nfic.al se oonyoqu á Í01 morenos ^érafln y Ramona Hernái t^ez,»1 pviimr> >•;* uraídel Calabazar y de 17 afias y la s-gun a <*.ei C rivario la vandera, de 3-5 años y ambos vevrin s que fueron eu Ju ■ Pió último de la cade de !, s Corrales nú u. 90, paira que dentro de quinto oía se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á ev .cm.r U" neto de ju-tifia en causa por robo á Ja segunda.—Habana Mayo 30 de 1885. —Br. Ilornarrio d,-l Junco.	1849,	O O 1
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Jesús Mari», por auto mí ha dispuesto so convoque t olma número, de la Gaceta oficia» á Ift motean Eulogia Armen uros tono de 30 año» y vecina de la calle ue la Misión núm 31, para que (tempo ce quint > día s» presente en este Juzga ¡q. o »de de la J'ahana núm 40, á .•ncunrttúTRstwcSo -jwstlela en e »usa por desaparn ión ■tela posesión que ocupaba en dicha casa..—Habana Mayo 30 ce 1885.—Antomo González.
18-50, C O 1
El Sr. Jirz de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha .lispu-st.se convoque ñor tres números de la G*c- ta oficial á [V? Julia Valdés natural de esta, ca-ada, meretriz, d 10 afios y vecina nue lité de a calle de la Bomba nfitu. 18, pía'a que ilentr > de quinto día se presente en este Juagado, calle de la Ha-ba^iia man. 49, A evacuar uu cat j de justicia en causa criminal,-«Habaña Maj o 28 de 1885,—-Manuel Audreu „	,	1853, E O 1
E! Sr. Juez de primera lnstanc a del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se envoqu ■ por l es números • eU Gaceta ofici-l á D. J sé Ric.rd, que trabaja eu la descarga de buques y se d:c ■ ve riño de O-He.lly 72, para que dentro d» quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por disparo Je arma.-Habana Mayo 30 de 18S5-—-Br. ¿»ernanlo de! i urca.	]S55, C O 1
El Sr Juez do piim ra instancia del distrito Norte de esta ciudad, pror ante mí el Escribano ha dispuesto convocar p>or este meaio á las personas que tengan co-cocimiento de quienes sean 1 s res on-aole- criminalmente de I 1 obo cometido la noche del veinte y cuatro d 1 actúa! p» r cuatro individúes vestidos de voluntarios v armados, eu la ca a de D. Diego Ac» sta, sita en < 'Gilí t Mocha, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, Riela núm. 9), á prestar deo'&ración en la causa que se sigue con motivo del (xpr sad > kecho.— Matanzts Moyo 28 de 1885.—Francis» o V. P érez.
1857, C O 1
El Sr. D. Tláudio.Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil a y su partido, p>or ante mí ha dispuesto que por tr s núm ros ne la Gac eta oficial se convoque ai axiá.ico Quirino, para que dentro
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de ciaifctro. pesos billetes el primero y al de tres; en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ai 79» ambos inclusive, se le hará una rebaja d© 25 p.g
ADiHNISTRáOÍOH Y CONTABILI^» && EOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DF» CUENTAS. SPBÜ2&35 Y MUSSISI ISSE9Ü1 por Decreto del Gobierno General
08 27 08 IÏÏAYG 08 Í38Í.
— : o :
-TULLASE DE VENTA EN ESTA
Impresiones y Cantares.
X.XBRO mE»rnQ
DEDICADO A LA HABANA
I'OK
Teodor« Íiítierrero,
. -En. prensa esta última, producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e,1 despacho de esfa Imprenta al ínfimo pi’ecio de dos jx’sos biilletes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla sin dirigirán á la Administración de este périeódict tiendo su importe.
£OGX:SDAX^¡3 'S E35ÉTj»ït."ESÂS.
Compañía dr Alm.aokjs*^s de Depósito de Santa Catalina.
,	80 suplica á lt>a Sres. accionistas se sirvan ocurrir
a las oficinas de esta Empresa, calléele Mercaderes num. 22, para canjear los certificados de acciones del ‘»anco y Altr lacones de Santa Catalina” que poseen; por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañí a con aprobación del Gobierno General do esta Isla,
Uabftna Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
Empresa
UNIDA DE LOS FERROCARRILES DE
CÁRDENA*—-’V rir»‘.\R-n.
Don Gabriel del Castillo, como legatario de íaá nociones que poseía D. Carlos del l astillo y Ijoyzaga_, ha solicitado duplicado, por extravío de los título* números 66G al 683, expedidos en 19 de Julio de 1857: número !),125 en 19 de Marzo de 1860 y i 0,030 al
centavos, librado en 10 de Diciembre de 1867; y el Sr. Vice-Piesidente, ha dispuesto que se publique en 10 números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, con advertencia de que trascurridos tres dias riel último auuneio sin qnc se hubiese presentado oposición, se expedirán los duplicados pedidos, dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández do Castro.
ConpaSía
del Ferro-carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLAItA.
Secretaría.
La Directiva en su sesióu celebrada el dia 22 del corriente, ha acordado se convoque» los Sres. accionistas á Junta General, para las 12 del día 13 de Juiio pró*
y imo, <>n la casa calle S-n Ignacio núm. 56, á fin de
del término de quinto dia comparezcan en ote Juzgado dar lectura en ella al informe de glosa de las cuentas
A eaastcuencia ds la cansa forma a por robo y le- r3')a.¡a de tarifa por comerciantes y hacendados de la tiones á D. José Marta Sota y D. Félix Fuentes, el Fr. Provincia donde funciona el ferì ocarril y de otros Juez de primera instancia de esto distrito ba dispuesto particulares de interés para la Emp esa
se conv que á las personas que te cmsideron cou deie-; Hnhnrs v T,,mn *>fi do 1S85 olio á un » abalh» catcr moro, que fué abandonado ñor vr • r t ? J	d ly85"
ios maihe hores eu la tarda del diez y siete del actual lUaiclai '-alvet. en el punto » itula»lo «tri uo( ro de Ttciuá.» Y para su publicación per tres números expida la presente.—San  -—-------
Apt ulo Mayo 80 ’ .............
-El Secretario,
layo c'O de 1885. —Matías Glspett.
Lin, g o 1	1 IMPRENTA DE GOBIEKO Y CAPITAMI (jüMítlL l'Oít S. M.
WÊÊÊÊ
wt