Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria- Contada ría.
Disponiomlo Ih Ley comunicada por Itesi orden de 8 de Julio próximo pasado el cange por títulos con intereses desde el semestre ó cuatrimestre posterior, á aquellos en que òste se solicite, de los certificados de residuo de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio do 1882; la Exorna. Junta en su sesión de 10 del actual, so ha servido acordar se publique por este medio, para que llegando á conocimiento de los interesarlos, presenten sus instancias en el Registro general de esta Secretaiía-Oontaduiía; en la inteligencia de que el cange deberá solicitarse con separado i de deuda, y se verificará con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a Los interesados solicitarán el cange poi-medio de instancia, en la que consignarán la renuncia á las fracciones que no compongan título.
2.	a Estas instancias deberán acompañarse de cuatriplicadas facturas que facilitará la Secretaría de la Junta y en las que se expresará el orden numérico y cantidades de los rebíJnos que se deseen cangiar.
•Sí El cange deberá solicitarse con separación «le deuda.
4.	a Las instancias se presentarán en el Registro gen« ral de esta Secretaría—Contadin i «, el «pie además del resguardo correspondiente devolvei á al interesado un < j «tupiar de la factura, con el Vio. J3no. del Sr. ftccretario-Contador ó del Jefe cu quien delegue, después de examinar y confrontar los residuos con aquellas, devolviéndole éstos al propio tiempo, uua vez taladrados en su presencia y estamparlo el cajetín de ‘“Presentado para la conversión.”
5.	a Todos los residuos que se presenten al cange, llevaran al dorso el siguiente endose: ‘“A la futen leticia general de Hacienda para su conversión á títulos ’; fecha y firma.
6.	a El cange so verifica'á en virtud de libramientos, los que entrégala el Neg«jciado d,e Ordenación á los interesados, previa presentación de la cédula personal y dei recibo talonario de la reclamación.
7.	a La Tesorería al hacer efectivos los libramientos, exijirá al interesado el recibo de la iris tancia, la factura que le fué devuelta y los residuos consignados en ella; y
8? Los títulos so'en fregarán con los cupones correspondientes á los semestres ó cuatiimestres posteriores á aquel en que se haya solicitado en forma el cange, según la deuda á que pertenezcan los residuos.
Habana l.° de Octubre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linea “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud .indicada manifestarlo así á esta Inspección general on el 'término, de treinta días, entendiéndose que trasceurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca “Los Conucos” correspondiente á lahacien da comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 2L de Setiembre de 1885.—El inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de guerrade la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio-
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 8 del actual los pliegos de condiciones y de precios límites que hau de regir en la subasta para la recomposición de la falúa al servicio del Castillo de la Cabaña, en virtud de lo dispuesto por di«ha superior autoridad en 4 de Agosto último, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la referida subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del din 13 del próximo mes de Noviembre, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al p:é se publica, basta media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en los bajos del cuartel déla Fuerza, donde estaráu de manifiesto para que los consulten de once á cuatro de la tarde de los dias no festivos, los referidos pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana 13 de Octubre «le 1885—El Comisario de Guerra Iuspector, Gavasio Gurz.rán.
Modelo de proposición.
SEGUNDA SECCIOIN,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Banco Hispauo-Cnlonial «le Barcelona, lia remitido para que se publique en la Gaceta oficial «1c esta capital, lo «jue sigue:
‘‘Celebrado en lo «le Setiembre del corriente año, con asistencia de! Notario Ib Manuel de J.arratea y Catalán el sorteo «le amo« tizacióu de 6.7-0 bide t s hipotecarios del Tesoro «loba Isla de Cuba, sigún lo dispútalo en el art. 7o del Real Decreto «le 12 «te Junio «le 1884 [jan resultado favoréceles las bolas i n meros 274, 341, 303, 379, 636,700, 703, 840, 959; en su consecuencia lian que«la lo amortizados en el primor millar de la numera, ión correspondiente á ia emisióa i do dichos valores, 'os i únten s ex prese do ; en el '-'o ini-! Mor el 1.274, 1.341, 1.368, 1.370, 1.636, J.700, 1.763, 1.S49 y 1.959; ccminuamlo asi correlativamente en loa restantes millares «¡e os 750 do que se compone dicha emisión.”
Lo que en ciumlimiento de lo dispuesto en el referido Decreto, se hace público para conocim euto de los interesados.
(tabana 12 «le Octubre de 1885.—P. S.—Luis Izquierdo y Rol ten.
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuenlie la carta «le pago correspondiente al caigsrérne número 89, expedida por esta Tesorería en 18 de Noviembre de 1876, por valor de mil pesos cu oro, en concepto de Depósitos judiciales, á nombre de O. Di(g> G. frue-vara, por consecuencia de ¡a testa mental ía de Tí Mariana Torront« gui, se servitá entregarla en esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la iuscrc'ón del | resente; en la inteligencia de que en caso «le no vcrifhailo dentro do dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición de un «ertificado que la sustituya.
liabana Octubre 8 de 1885.—El Tesorero general, Jo té Rodríguez Corre".
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
No habiéudose obtenido del interesado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Pieria y Agüero, extendió la Tesorería, de esia Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5539, 7134, 8013, 8593 y 8594, cotizadas en $3282-50, délas cuales aparece propietario D. Rodrigo Sanvedra, fiador del indicado Señor Fierra, se hace público por este medio la inutiliza ción de dicho documento, en Ja inteligencia de que trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Pieria, como Colector que fué de Nue va Paz.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Administrador, Guillermo Rerinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de les Corrales número 172, se anuncia al público para que las persni as á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Rerinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO US TRMDURU »! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTO*.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCEI,ARIOS.	Posos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación		17910 6(1	1972 83	19883 49
,, Exportación		KOI 66	87 42	1S19 08
	Ó93 75		598 75
,, Depósito Mercantil....,				
,, Intereses de pagarés...	 „ Multas por inflaciones	 ,, Resultas ele 1881 á 85		58 24		58 24
SUMA		20324 31	2060 25	2238 í 50
IMPUESTOS.			
Por el do bebidas incluso el 50 p.g			
del Municipio			112 34		112 34
,, el de Carnes frescas				
f Por el do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras del { carga	 Puerto	 I „ el de Atraque, [ Pontón y Draga	81 60			SI 60
	5 37		5 37
TOTAL		20523 02	2060 25	22583 87
COMPARACION.
EPOCAS.
Peso!. Ci
Don N.... N ... domiciliado en la callo de....
número.....enterado de los pliegos de condiciones y
precios límites que han de regir en la subasta para la recomposición de la falúa al servicio del Castillo de la Cabaña cuyo acto tendrá lugar el dia 13 del actual, se compromete á observarlos en todas sus partes, verificando la recomposición citada á los precies que se marcan en el pliego ó con la rebaja del tarto por ciento sobre los mismos.
Habana......de Noviembre de 18S5.
Firma del proponente.
Real Audiencia de Puerto Rico.
Secretan ía de Gobierno.
Vacante la Notaría de Buyamon, del territorio de esta Audiencia, por renuncia de D. Cárlos Gavaraín; la Sala de Gobierno, en cumplimiento de los Reales Decretos de 9 de Febrero do 1S83 y de 30 de Junio último, lia dispuesto por acuerdo de 19 de los corrientes, se anuncio dicha vacante en los periódicos oficiales de esta capital, la Habana y Puerto Príncipe, para quo los dueños de oficios cnagcDados que quieran hacer uso del derecho do presentación quo les concede el referido Rea! Decreto de 9 de Febrero do 1883, y los Notarios excedentes de esta Isla que interesen la referida plaza, dirijan sus solicitudes á la Presiden cia de la Audiencia respectiva en el plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del anuncio.
Puerto Rico Setiembre 23 de 1885.
E! Secretario de Gobierno.—P. A.—El Re-
lator, L io. Juan González Font.
Recaudado h ista !a focha en esto mes por todos conceptos. 322201 20 Idem hasta igual dia del año anterior......................... 310395 07
Dt más en 1885..
11800 22
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y bija de los asilados en «sta Real Casa, durante el mes de la fecha; á saben
ORO.
I	PiCSpOLSi 3	---------—
Por uno consagrado a’ stfmr don Manuel Carbonell v Ruiz, abo-i ó el Sr. D. José María Carbo-
ncll y Ruiz........................... $
Por uno i.km á la hri. f> María de lesúí de Ziyas, viuda de Aya!a, abonó su stfiora lilis la Marquesa del Real Socorro ......................................
Por uno ídem á la Sre. I!¡> María Luisa García de Rodríguez Pérez, abonó su señor esposo
D. Pedro Rodríguez Pérez..... S 21 25
Por uno Ídem al Sr. D. Juan de los Cuetos, abonó el Sr. D. Luciano Ruiz...................................
Limosnas.
El Sr. Dr. D. Antonio González
de Mendoza, entregó................... „
BiB.
>1 25
42 50
21
15 ...
Suman los responsos)-la limosna $ 21 25 $ 100 00
Limosnas en especies.
Entregado por ios Celadores del consumo de ganado, procedentes de decomiso?, 162 libras de carne de cerdo y 1 tí arrobas 10 libras de la de vaca; idem por el Sr. Regidor Diputado del Mercado de Tacón, 18 pollo?; ¡«leu por el Sr. Juez municipal del Distrito del Pilar, uua chiva f una vaca beneficiada; el Sr. D. Luciano Ruiz, remitió varias piezas de ropa y otros objetos usados y en mal estado, procedeutes del finado D. Juan de los Guttos, y el ^r. D. Manuel Sánchez, medio abono para leche de burra, con destino á los •.liños de la Maternidad.
Estado de alta y baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes en que ha ejercido la diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madraza.
Departament' s.
Niñas....
Varones... Párvulos .. Lactancia.
,,	I Hbras.
Mendigos... j yneg
fiefuj Jadas parturientas .................
Crianderas y manejadoras................
Criadas y lavanderas.
Sirvientes...........
Unas, de la Caridad...
Total.........
205
176
51
62
65
132
32
21
15
25
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................ 751
Mendigos e i los Hospitales............... 17
Lv iñas y niños con licencia por enfermos.	26
Total general.... 788
Habana Setiembre 30 de 1885.—El Director, C. C. Coppi), g er.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Exctni. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que [iroduzcan las que sa sacrifiquen durante el actúa! ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolución de la fecha, acordó convocar á licitación pública para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límites de los cueros son:
Cueros de primera clase......... $ 10 )
Idem de segunda idem............ „ 5 > Billetes.
Idem da tercera idem............ „ 2 )
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los licitadores, están de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Económica.
Lo que por el término de quince dias se publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885.--El vo al Secretario; Faustino Can el y Romaelle.
Habana, 14 de Octubre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, CastnHón.-—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monle de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 27,194, depositadas en este Establecimiento en 22 de Setiembre último, acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicite.
Habana 12 de Octubre de 1885.— .V. Torres y Sam&.
No habiéndose podido rematar en las dos subastas intentadas los alimentos de Enfermería para este Asilo durante lo que resta de año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien disponer se anuncie otra tercera subasta por téimiiio de diez días bajos las mismas condiciones y precios límites del pliego publicado en ia Gaceta de la Habana de 21 de Julio último, con más el cinco por ciento de aumento so. hre los precios citados, y cuyo acto tendrá lugar en las Oficinas de esta casa, ei dia 16 del actual á las 9 de su manara.-—Lo que se publica para general conocimiento.—Ferro Octubre 6 de 1885.— El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéudose ausentado de «sta Plaza el soldado del Batallón Artillería á pié Santiago González del Rio, sujeto á procedimiento que instruyo por denuu-eias. En uso de ias facuttades que las ordenanzas de! Ejército me conceden; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Artillero para que en el término de .30 dias contados desde la publicación de este edicto se preserte en esta Fiscalía, Campamento del Príncipe á responder á los cargos que le resulten; pues de no verificarlo se Je seguirá la causa en rebeldía.
Habana 30 de Setiembre de 1885.—El T. C. Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Altas.	a5 C3 *03* «	Licencias.	j Hospitales. ,	.5 C3 G « £ W d>
5	2	7		201
4	7	2	• . .	171
2	2	4		47
3	1	7		57
3	4	. . .	1	63
9	11		16	J14
...	...		1	...
6	2			36
2	2	. . •	. • *	21
3	2	...	.. .	16 25
37	33	20	17	751
oficina, sita en la calle de San Joté número 138, en día hábil y hora de diez á cuatro de la tarde, al obj *,to de prestar una declaración como testigos cu la referida causa. Y para que pueda llegar a coiiociraicto de los interesados expresados, insértese en el Boletín y Gaceta oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 30 «lias de Setiembre de 1885. - Ei Teniente, Juez Fiscal, Miguel Cid Bey.
Don Jaime Precios Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 11. numero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las atr buc’ones quo las orlenanzas «leí Ejército me confieren como fiscal do ¡a sumaria contra e! ''oblado de la tercer i compañía, del expresa lo cuer po Antonio Mayor Iguanzo, por amencia del punto «1; su rebaje, por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y era-liar» al rtfeiilo Soldado para qu-i en el término «le 36 «lias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en la guardia «le Prevención del Batallón, sita eu la Fortaleza de la Galiana á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, en la inteligencia que de , no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consinuieutes.
Cabaña 30 de Setiembre de 1885,— El Alférez Fiscal, Jaime Precios.
'.oiiz»c«r>n?*s de Coi< g“-o fit- Orrerloteti
\ M r- i <J
Fa paña....
Inglaterra..,
Francia....
Alemania.
)r i 19
4*
5i
Khtados-UniduS..............
Po3cuonto mercantil. .............
, G ¡'-If- »1'fye.
•j 1 G I’.o I'. bu ,llv G i'-|E no a„. oí t'.e P• C1Y.
....j & G V-SP. GO <11T
I «i ‘ «i i>.fP. COdiv
I «i 4	9$ P-1P. C|V. '
'i P-!1«1“* 2 líese,, 7 p.2 hasta ", 8 »,
.... ! hasta 4 y 12 p.§ bastai
I on y biil.tee.
Comandancia
Militar de Marina de la provincia de la Jlabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina, Ayudante y fiscal 'eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón y téi-miuo de diez dios, cito, llamo y emplazo á las peisomts que puedan dar lazóu de lo que les constare acerca do! hurto do varias alhajas y prendas de vtstir, siendo entre las primeras un cronómetro con el número 2531 de la fábrica de Charles Eiothaud, el cual se verificó abordo de la goleta americana “Jos M. Fitzpatric-k,” en la madrugada del Domingo 27 de Setiembre último en I aliapiedra ; para que se presenten en esta Comandancia de Marina, en el concepto que de hacerlo, obsequiarán la recta Administración de justicia.
Rabana 7 de Octubre de 1-95.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula de inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Moutero, cito, llamo y emplazo á la persona que sepa donde se • ncuentra ó la tenga en su j eder para que tu el téimi uo de quince dirs Ja presente en esta Fiscalía, ene concepto de que trascurrido dicho término quedará nula y sin ningún valor si uo se hubiere presentado.
Habana 2 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
12*	i	13
134	ú	14
1¿1	á	16
6	í	64
71	á	84
84	i	9
94	í	12
Don Joaquín Micón, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de una causa que se sigue por fraudes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano.D, Manuel Martinez, ex-contratista de carbones de la Marina, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Real Arsenal, para un asunto de justicia.
Arsenal 9 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Joaquín Micón.—El Secretario, José de Peralta.
Orden de la Plaza del dia 15 de Octubre de 1SS5.
Servicio para el día 16.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón Voluntarios, D. Mure diño Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don Cesar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 P*® J cierra de 237* á 237.2 p.§ A las dos.
? 3
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y 1 do
amortización anual........ ....................... á
ídem id. y 2 id...................................
rdern de anualidades..............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ...................
Idem del Ayuntamiento........................... ....
74* D.
á 62* „
* n „
WftROA OO NACION Al«.
azucares.
Blanco trono? do Dorosno y Rillieiix, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior a regular nrimero 8 A 9
(T. ir.) ................ ..........
Id. bueno á superior número 10 A 11 ..
Quebrado inferior a regular nútuero 12 á
Id. bueno número 15 á 10 id...........
id. superior numero 17 A 18...........1
Id. florete nú moro 19 á 20...........J
CMCNTRIFlKdAH I>6 GUARAPO.
Polarización 91 A 97.--De 0 A 7 rls. oí o (5), según envase y nú more.
UUCAHDEMIKL.
Polarización 80 A 90.-De 0¿ A 7¿ rls. oro (o) según envase y moro.
AZÚCAR MASCAD ADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8 RES. COK HEDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blnneh y Batey.
DE FRUTOS.
P. Joaquín Guiná y Ferrón.
D. José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana, 15 le Octubre do 18S5.—El Síndico, Ai. NúñeiJ
OU A U T A SECCION.
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla......	2«i á
Banco Industrial............. 50
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio. 40 Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina........
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..*......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Al macones-do Depósitos de la Habana.......
Compañía española do alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzas....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de caminos do Hierro do la Habana....................
i
24 &	2	P?	D	oro.
50 í	55	P §	1).	oro.
40 Ä	39	P-®	D.	oro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Sania Clara.
Alcances.
• A I). Miguel Marín y Marín, Contador quo fué de la Colecturía de Rentas de SatictiSpíritus.su apoderado ó herederos en ca3o de haber fallecido, se cita y emplaza, para que en forma legal y dentro del término de quiuce dias desde el 10 de! actual, comparezca en ln Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, á representar lo que á su derecho estimo conveniente, en el expediente seguido por desfalco en la referida oficina.
Santa Siura 8 d i Octubre «le 1885.—El Administrador principal.—P. S.— H. Falcón.
Habiendo sufrido extravío las cartas «lo, png"> número 77 y 174 expedidas á favor do la Administración M i litar, por S 4 586-57 la primera 8 1,376-10 la segunda, en concepto de sobrantes de servicios do hospitales durante el ejercicio ce 1882 á 83, en 1« plaza de Sancti Spiritus, se hace público por el término «le quince días á fin de que si alguno se considera con derecho á ollas, presento dentro del indicado plazo sin reclamaciones y trascurrido el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas ca-las «lo pago.
Santa Clara, Setiembre 29 «le 1S85.—El Administrador principal, Francisso López de Haro.
Administración de Hacienda de Alfonso XII.
Sección de Contribuciones.
Remate.
En expediente de apremio seguido cotítra los 8ros Pella y Casto, en cobro de contribuciones que adeudan al Tes« ro por su ingenio “Congreso,” le han sido embargadas cuatro mil tejas francesas, las cuales lian sido tasadas á treiuta pesos oro el millar, y dispuesto su remate para el dia 21 del actual, álas doce en punto do su mañana en los portales do esta Administración; lo que so anuncia ai público por cate medio pura general conocimiento, advirtiéndose que las proposiciones se harán verbales, y por las 40(JÜ tejas no sien-di admitidas las que no cub’an el precio íntegro de la tasación; para tomar parte en la subasta será condición indispensable haber depositado el 5 por ciento de los 120 pesos importe total. Lus tejas serán entregados en el citado ingenio al que resulte nif jor pe9tor. Las proposiciones se Im án verbales y terminará la subasta á 1«h una en punto del citado «lia.
Alfonso XII Octubre 10 de 1885. —El Administrador, Manuel G. del Valle.
¡i 24 í 70 á OS a 40 I á 04
.
En cumplimieutoálo que previenen ¡os incisos 6? y 7.° del artículo 28 del Heglamento, esta Dirección ha dispuesto, que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 17 .del actual.
Loque se anuncia al público psrn mayor concurrencia de licitadores.— El Director, tí. Torre y Samó.
Contaduría.
Relación de lo9 lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25307.— 25308.—25371. 25460.-25941.
Habana 13 de Octubre do 1885.—El Contador, Domingo Cardoqui,
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de la Habana y Fiscal de la mi nia.'
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia segundo de la Comandancia de Santa Clara, José ] León Zeda, por el delito de lesiones grave?; por este mi primero y último edicto cito, llamo y emplazo, á los paisanos y marinos, D. Juan Perera, vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número 4, un tal Celestino, cuyas demás geuerales se ignoran, y el que el dia 8 del mes de Junio de! año actual trabnjabs tn el tren de D. Francisco Gadón, en Casa-Blanca, José ¡ Cedí-ño cuyas demás generales se ignoran, y de oficio marinero; un tal Vicente, patrón que en dicha fecha era de la marinería del Gobierno eu la Capitanía de puerto, (cuyos individuos bao sido citados por conducto de las autoridades superiores «le quien dependen, ignorándose su pa -adero), para «¡ue en el término «le 30 dias y á contar desde la fecha, se presenten en esta
Idem de Matanzas á Sabanilla. 42 íl 11
Idem de Cárdenas y Júcaro... 8 íí 9
Idem de Cienfuegos y Villuclara ......
Idem do Sagua la Grande.... 27
Idem de Caibarién A Sancti-
Spfritus........................
Idem del Oeste...................
Idem déla Bahía de la Habana
íí Matánzas...................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobro..................
Idem do Cuba....................
Refinería do Cárdenas...... 10
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual................
Idem de los Aluiaconcs de Santa Catalina con ol Ó p§ interés anual.......................
P. oro. P. oro.
26 p.2 D. oro.
Il p.g P. oro.
á 63
á 40
á 30 á 89
44
tn ei b,
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don F.fiuardo Pazos Martínez. Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápolea número 3 y F iscal de la sumaria instruida contra el soldado de la G3 Compañía del mismo, Francisco Martín López por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de este punto el soldado de la 6? Compañía de dicho Batallón Francisco Martín López, natural de Caraloza, provincia de Huelva á quien estoy sumariando por el delito de H deserción-Usando de las facultades que me atribuye en este caso el artículo 70, titulo 5.°, tratado 8 ° «leías Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, ]latnn, cito y emplazo al referido Francisco Martín López, á fin de que en el término de 10 «lia?, á contar desde su publicación en el Boletín Oficial de esta Provincia, se presente, en c-1 cuartel que ocupa la fuerza del Batallón, para dar sus defensas y ser oído y juzgado, cesando coa este edicto la citación y emplazo y si no lo verific£re será juzgado en rebeldía y sentenciado por el consejo de guerra competente.
Baracoa 17 de Agosto de 1885.—Eduardo Pazo?.
VENTAS DE VALOKES.
80 acciones del ferrocarril ile Caibarién, á 2SJ p.g D. oro ex-di-viehmdo á pedir hasta fin do Noviembre.
Ayer: 6 aceione3 y un oupón de $70 del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, á 74 p.g P. oro C.
Hoy: 10 acciones del Banco Español, á 3 p.® D. oro á pedir hasta fin de mes.
ó acciones del mismo Banco, á 3 p.2 D oro C.
50 acciones del Banco de Comercio, á 40 p.§ D. oro C.
2	acciones del Banco Español, á 2£ p.® D. oro C.
50 acciones del Banco de Comercio, á 41 p.o D. oro O.
12 acciones del Banco Industrial, á 56 p.§ D. oro 0.
40 acciones do la refinería de Cárdenas, á 10 p.5 P. oro C.
10 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, á 8 p.3 P. oro C.
15 acciones del Banco del Comercio, á p.3 I), oro C.
12 acciones del Banco Español á 2A p.§ I). oro	C.
10 acciones del mismo Banco, á 2 p.^ D. oro C.
3	acciones dol mismo Banco á 2 p.3 D. oro C.	!
20 acciones dc\ ferrocarril de Sabanilla, á 42 p.g D.	oro C. '
25 ticoionos del ferrooorril de Sagua, á 27 p,§ D.	oro C.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Enrique de la Guardia y Serra, Capitán graduado, Teniente del 2q Batallón del Regimiento l"* fantería del Rey uúmeto 1 y Ehsca! «del mismo en Comisión.	,
Eu uso de las facultados que las ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado rebajado de la cuarta Compañía del citado Batallón, Prudencio Hernández Recio, por el delito de deserción; por el presente ler. edicto, cito, llamo y emplazo á dicho sold'ado para que en el término de 30 dia3 comparezca en el cuertel de la Merced de esta Ciudad, á responder á los cargos quo eu la causa le resultan; bien entendido quede no hacerlo se le seguirán los perjuicios á que su falta de presentación diera lugar.	. ., .
Y para que este edicto tenga la debida pubiíciuau se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 30 Je Setiembre da 1885.—Enrique déla Guardia.