y
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núu. 198.
Jueves 20 de Agosto de 1885.—San Bernardo au. y fdr.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAR
t*KlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL !)E 11 ISLA BE til
SECRETARIA.
Fomento.— Instrucción pública.
Con arreglo A lo dispuesto por Real orden de 28deMayo último, quo reorganiza I03 Institutos de üa enseñanza do esta Isla, bajo nueva y más reducida forma, quedará constituido el de la provincia de gnuta Clara, según acuerdo adoptado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, del modo que expresa la plantilla inserta á continuación.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Garita para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1885.
II. R. de Reguenga.
Plantilla del Personal facultativo del Instituto de 2.a enseñanza de Santa Clara reorganizado en la forma dispuesta por Real orden do 28 de Mayo de 1S85.
Como resultado de la reorganización del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, en virtud de lo dispuesto por Real orden de 28 de Mayo último; el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo del día ayer, se 1ra servido confirmar on el cargo de Director del expresado Instituto, coir la gratificación de trescientos pesos anuales, á D. Manuel Antonio Romero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, lí. Ii. de Miguenga.
Nembi es.
Cátedras.
Ldo. D. Agapito M.“ Boises y Díaz...........
Lio. D. José D. do la Concepción y Cruz...
Lio. D. Nicolás Fernández de Castro.........
i). Arturo Lodóu y Pai-rol...................
D Jacobo do Castro y Fortún.................
Vacan to..............
Ldo. D. Gabriel Pichardo y Pichardo.........
Vacante.............
Vacante...............
Latín y Castellano (19 y 29 cursos.)
Geografía, Historia de España é Historia lini-versal.
Retórica y poética y Psicología, Lógica y Filo sofia moral.
Aritmética y Algebra y Geometria y Trigono-metí ía.
Historia Natural con Principios do Fisiología é Higiene y Agri cultura.
Física y Química.
Francés.
Auxiliar de de Letras.
Auxiliar de la de Ciencias Ayudantía do los ga-bites y laboratorios.
la Sección
Sección con la
Los nombramientos de D. Arturo Leilón y Pnirol y I). Jacobo de Castro y Fortún son provisionales por razón de no tener el título correspondiente y sus respectivas Cátedras, tomismo que las demás (pie aparecen vacantes se proveerán por concurso entrr los aspirantes que acrediten la capacidad legal necesaria.
Aprobado por S. E. en acuerdo del dja do
hoy.
Habana Agosto 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Con arreglo á lo dispuesto por Real orden de 28 de Mayo úliimo, quo reorganiza los Institutos do 2.a enseñanza de esta Isla, bajo nueva y más reducida forma, quedará constituido el de la pro vincia de Matanzas según acuerdo adoptado por el Exorno. Sr. Gobernador General, del modo quo expresa la plantilla inserta á continuación.
Lo que por orden do S. E. so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Plantilla del personal facultativo del Instituto de 2.a enseñanza do Matanzas reorganizado en la forma dispuesta por Real orden de 28 do Mayo de 1885.	_______________________
Nombres.
Cátedras.
D. Agustín Penichet y Hernández. ... ......
L. Manuel Antonio Ro mero.................
D. Octavio Gibcrga y Gali.................
D. Claudio Dumas y Franco...............
D. Eduardo Díaz y Martínez ..............
D. Antonio LI trilla y Pérez .......... ......
I). Bernardo Bordenave hl-José Ramos Perdomo
Vacante y se proveerá por concurso entro los aspirantes que posean el título legal necesario.....................
Latín y Castellano (19 y 29 cursos.)
Geografía, Historia de Españaé Historia Universal.
Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Historia natural con principios de Fisiología é Higiene y Agricultura.
Física y Química.
Francés.
Auxiliar do la Sección de Letras.
Auxiliar de la Sección do Ciencias con la Ayudantía do loa gabinetes y laboratorios
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que siguí-:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núrn. 1445. fecha dos del mes actual, dando cuenta de haber nombrado Ministro interino del Tribunal do Cuentas de esa Isla, á 1). José Francisco de Pedroso, Marqués de San Carlos de Pedroso. Considerando: que dicho nombramiento tuvo por objeto suplir la vacante accidental producida en aqnel Cuerpo, por haberse encargado de la Secretaría del Gobierno General ol Ministro D. Joaquín Oarboncll y Llaeer; quo la actual organización del Tribunal no permite la sustitución reglamentaria para ios cargos de Ministros, por no tener los Contadores categoría superior á la do Jefe de Negociado, y que de no reemplazarse al Ministro ausente se hubiera originado paralización en el fallo de las cuentas, por falta de personal bastante para tomar acuerdo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino lo resuelto por eso Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Julio de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de su or leu 8(3 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Halmnu 17 de Agosto de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, H. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 18 do Agosto de 1885, en la Habana.
Artículo 19 Por Reales Decretos de 18 del mes de Julio último, lian sido nombrados Comandantes Generales do Matanzas y Pinar del Rio, y Gobernador Militar de la fortaleza de la Cabaña de esta Plaza, respectivamente, los Exemos. Bros. Brigadieres D. Alvaro Suárez Valdés y Rodríguez, D. José Berriz Fortaeín y D. Isidoro Aldanese ürqnidi.
Art. 2? Se reconocerán como Ayudantes do Campo de los referidos Sres. Oficiales Generales, respectivamente, al Coronel Comandante de Infantería D. Alvaro Arias Martínez, Capitán Teniente de Cabullería D. Francisco Moreno Fro-mestras y Comandante Capitán de la propia Arma p. Antonio Járquin Giráldez; estos dos últi moa en concepto fio interinos.
De orden de S. j£. se buco saber en la general de esto día para el debido conocimiento y fines correspondientes.
El Brigadier Jefe do E. M , Luis R.ág de L'.uis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 8 a se cita y emplaza á D. Longinos Esquiroz, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de oc-fio días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal rado 105 en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Aduanas de dicho punto correspondiente al mes de Julio do 1880 año económico de 1880 á 81 j en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 14 do Agosto do 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
ra, y por la espalda con la calle do San Antonio.! Circulan las calles de Contaduría, San Diego, San Antonio y San Ignacio, y el solar tiene de frente diez y ocho metros, de altura sesenta y cinco metros diez centímetros, y do fondo veinte y cinco metros, y añadiendo un espacio de terreno que forma la irregularidad del mismo, hacen una superficie plana de mil trescientos setenta y dos metros diez centímetros, tasados en $7.537’75 cts.
[ oro, cuyo acto será simultáneo en la Administra ción de esta provincia y en la citada do Puerto Príncipe, señalándose al efecto el día 30 de Sc-, tiernbre próximo á las doce ou mañana bajo ol | pliego do condiciones siguientes:
Primera: Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no serán admisibles las quo no cubran el importe de la tasación.
Segunda: Para que puedan admitirse los pliegos de proposiciones, es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas de la Administración el 5 por ciento del valor de la finca, podiendo presentarse la carta de pago que acredita el depósito, después do presentada la proposición, pero siempre ántos de empezarse el remate.
I Tercera: La venta de dicha casa so efectuará en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor que alcance su remate, de conformidad con lo dispuesto en la condición décima artículo 34 Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 a saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uno para lo cual otorgará el rematante los pagarés correspondientes incluyendo el 8 por ciento que respectivamente les corresponde.
Cuarta: Las cantidades depositadas previamente para presentarse como licitador, se devolverán en el acto do la terminación do la subasta á los interesados cuyas proposiciones no fuesen aceptadas, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingreso del primer plazo.
Quinta: Media hora después do abierta la j subasta, se procederá á la apertura de los pliegos 1 presentados, pues basta entóneos, se recibirán éstos y las cartas do pago correspondientes, dándose á los lioitadores cuantas noticias interesen. Exami-1 nados los pliegos, se rechazarán los defectuosos, adjudicándose provisionalmente el remato al autor de la proposición más ventajosa.
Sexta, Caso do presentarse dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entro sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, ni se admitirán inferiores á $5, y si ninguno do ellos quiere aumentar el precio ofrecido, so decidirá por la suerte aquel cuyo favor so haya do adjudicar el remate.
Sétima. Si trascurridos quince días después de notificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no se ingresare el importo del primer piazo y otorgare los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido que por ese solo hecho se ingresará en firme.
Octava, gerán de cuenta del rematador los gastos do escritura, anuncios y demás que so originen, basta darlo posesión do la finca.
Novena: Con arreglo á la Ley vigente do presupuestos ol comprador habrá de satisfacer el importo de Derechos Reales.—Nota: El valor do dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español do la Habana, do los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nominal, y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto do 30 de Agosto último pqbljpado on la Gaceta de 27 de Setiembre siguiente:
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 13 de 1885.—Juan Miguel Ortíz.
Modelo de proposición.
Dou N. N.......vecino de_____ según cédula
número... . enterado del anuncio de remate de una casa propiedad del Estado, situada en la calle de Contaduría número 72 y su accesoria San Antonio número 10 en la provincia do Puerto Príncipe, y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial ó en el Boletín de la Provincia, ofrece la cantidad
de....... por la expresada finca y accesoria en la
forma establecida en el aludido pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaño carta de pago del importe del 5 por ciento de la tasación.
Aprobado por S. E.
Habana, 11 do Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Mr R. de Reguenga.
1ÙL _
Intendencia General de Hacienda.
Sun IxTt npkncia.
Sección de. Amortización.
El dia 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima tercera subastarle 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados on la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1885.—El Subintendente general, Ortiz.
El Excmo. fer. Intendente General se lia servido disponer se saque á publica subasta la casa propiedad del Estado situada en la calle de la Contaduría número 72 y 6U accesoria S. Antonio número 10 on la provincia de Puerto Príncipe, dando frente á la expresada casa con la de los números 55 y 57 de D. Alfredo Arteaga y de los herederos de D. Martín del Castillo respectivamente, por la derecha linda con la del número 70 do D. Ignacio Agramonte y Betanconrt, por la izquierda cpn la del número 74 del Ldo. D. Fidel Barre-
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.	|
Presidencia.
I
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 69 del articulo 1." de la Ley de 7 de Julio de 1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla, j Real orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general lia acordado que el dia 28 del mes de Agosto vpnidero se verifique la subasta que para la extinción de la Deuda del 3 p.§ de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9-° cuatrimestre ó sea 3.u del año económico de 1884 á 85.	¡
La suma disponible al	efecto	es	de	$199525-96
según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior ............................. 1311 <4-67
Tercera parte del 1 p. § de la cantidad emitida Ipista fin de Jlinio
de 1S85.........................   57211-..
1 p § de los títulos amortizados hasta la fecha.................. 11140-29
Total............. 199525-96
En la expresada subasta	serán admitidos los
títulos expedidos por deuda amortigable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General do Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta son las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.® on oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres. dias anteriores al de la subasta y en ésto basta las doce del dia.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, sérios y ascendencia quo se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepte la proposición de éste deberá el tituló presentarse á la Junta de la Deuda para que so can goe por otros de menor valor aplicable r.no ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cango quo tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, baya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredito haberse hecho el depósito qnc debe garantirla y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presente dos ó irás proposiciones, acompañará la cédula en nna de ellas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones scráu presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho do la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entregp se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que ésta tonga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media so declarará corrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Prc|idonte, según el orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde se constituirá cu sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el Contador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los do nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro do los olejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des • pues de trascurridos los treinta minutos fijados en la, regla anterior para la admisión de pliegos se dará princi >io al acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los (Concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos presentados á la subasta é importe de ellos, Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Ex<mm. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas quo pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas lés proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para pl TL‘8Qro- Entro dos ó más que ofrezcan el mis rao tipo se decidirá inmediatamente por sorteo vo ¡ rifieado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente során aceptadas basta completar la Bilma on dinero destinada álasnbasta.! Cuando so complete la cantidad destinada á la j amortización,las proposiciones que no hayan teni-' do cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones será adjudicada la sqma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta qnc presida el acto. i
8.	“ De todo lo actuado durante la sesión de subasta basta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entro los proponentts, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el IVe^idente y vocales designados en la Regla 6.a
9*1 Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar loa títulos correspondientes á las mismas dentro do los diez dias siguientes al en que se publique sg adjudicación eiTU Gaceta; teniendo presento que de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los Indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega cu el término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos,
10. La presentación (jo loa títulos se efectuará en ja Tcsorerta general con facturas duplicadas que se facilitarán grátis on la misma. Estes títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares de la factura de presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin de que lo conserven como resguardo entretanto que &e hacen los Ha-
Modelo de proposición.
El que suscribe se comprometo á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de.........(en letra)..........pesos
de valor dominal en (tantos) títulos de Deuda do 3 P o de interés anual amortizable al 1 p.§ , cuyo pormenor so expresa á continuación, al cambio efectivo de........[en letra]..........pesos
y........(en letra) milésimas por ciento, dentro
de! plazo de diez días después del en qnc so publique en la Gaceta de la Habana el resultado do la subasta de dicha clase de Deuda con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia do la Junta con fecha do......... de.........
Núm. de títulos	Su numeración.	Series.	Valor nominal.
		- X	
Número de títulos por series.
Importe.
Pesos.
Cts.
Habana.... do............de ....
Fecha y firma del proponente
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vungnela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 18S5.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, autorización para hacer aprovechamientos foréstalos en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia do Santa Clara, término Municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador General, su anuncia poreste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do esto tiempo sin que so presente reclamación alguna se procederá á la expedición do la Guia eorrespoadíente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 do Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portnondo.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera’ “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los doma: propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
mamientos para el pago, el cual tendrá lugnr por las oficinas del Banco Español de la Isla de Ouba en un plazo que no excederá do ocho dias á contar desdo el de la entrega de los valores cu la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y do las que no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para ol Tesoro, podrán rocojcr los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en que se publiqno en la Gaceta el resultado do la subasta quo deberá ser el siguiente al cu que se efectúe.
Habana 16 do Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
Francisco Cassd.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á segunda licitación para contratar por un año el suministro de carbón en esta Capital y demás puertos de la Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núni. 164 de 11 de Julio último, y terminando por tanto en 12 de Setiembre venidero ei plazo de 30 días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber a! público que el expresado acto tendrá lugar efectivamente dicho día 12 de Setiembre, hora de la nna de la tarde en quo estará constitnída la Excma. Junta Económica del Apostadero, para ateuder las proposiciones que so presenten.
Habana 14 do Agosto de 1885.—José Alaria Autrán.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Geno-ral en 10 del actual el pliego do condiciones y el do precios límites que lian de regir on la subasta

I.

1


