Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” coriü6pondiente á la haden da comunera‘ San Jerónimo del B «gez-al” rita en ia provincia do Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta di s, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Gaí i correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 2L de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración de la Aduana de !a Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN” ESTE DIA.
Boletín de Cogucho inferior í regular número 8 i 9
(T. II.) ...................................
11 ....
CONCEPTOS.
Fíjese y publíquese en la Gaceta oficia1 y~..... --(	(-T H ,
la provili' ia para que Home á noticias de todos. Da- [d; ,;,iaa'0 á 8upCrior númoro io í dj en la Habana, á 10 do Octubre de 1885.—Marías o Quebralo iaforior í regular número ¡2 .í
j Id. buono núm-sro 15 i I«1 ¡j.
—	t ' i Id. superior número 17 ú 13
Militar de Marina de la producía id. florete número iuí2o de h 1 lo baña.
fi i 6J
Didn en Metuisv' i los d co lia> do! naos tabre de 138	—v.l A fé;-, z fi cal, K ! ia do G
Peña.
do 0>
razáiez
Marti. Comandancia
ri i
8} á
8}
V
Comisaría de guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Exorno. Sr. Capitán General en 8 del actual los pliegos de condiciones y de precios límites que lian «le re.Gr en la subasta para la recom posición de la falúa al servicio «Je! Canille de la « abana, tu virtud de lo .dispuesto por di. lia superior auto-jíc’a.i tu 4 dt Ag.sto último, se hace sabir al público para 1. sque disten limar | a« te tu la r«Crida subasta que umita lugar á la uta de la tarde del día 13 del próximo m-s de Noviembre, prest oten sus pioposicio íiés eu pliego cerrado y cou arreglo esti idamente al modelo que al p:ó se publica, hasta media hora antes de la arriba cilada ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en los bajos del cuartel déla Fuerza, donde estarán de manifiesto para que los consulten de once á cuatro de la tarde de los dias no festivos, los rtfe-ridos pliegos de condiciones y de prteios límite?.
Habana 13 de Octubre de 1885 — El Cornis de Guerra Inspector, Geivasio (sarzrán.
Modelo de proposición.
ario
Don N.... N ... domiciliado en la calle de....
número.. ... enterado de los pliegos «le condiciones y precios límites que han de regir en la subasta para la recomposición de la falúa al servicio del ( astillo de la CabaBa cuyo acto tendrá lugar el .lia (3 del actual, se compiomete á observarlos en todas sus partes, verificando la recomposición citada á los precies que se marcan en el pliego ó con la rebaja del tarto por ciento sobre los mismos.
Habana...... de Noviembre de 18F5
Firma de! {«oponente.
DERECHOS A K A NO EI, A R IOS.
Por iiu|u.rtaci6n...............
„ Exportación..................
,, Navegación..................
,, Depósito Mccanti)....-......
M Iiiterese* do pagarét........
,, Mu t.M p«»r infrucioneü.....
n Resultad de 18S4 a 85........
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio..............
„ el de 10 p. o 8obre pasages..
,, el de Carnes frescas........
Por el de 25 cts por tonelada de descarga
Para la Junta | de Obras del ^ Puerto
.... I ,, el de Atraque,
[ Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
1‘oso?. C?.	Pesos. C?.	Pesi». Os.
1594« 71 4826 OS n.i 81	1770 45 84 27	17720 16 4910 35 1321 SI
19 56		19 56
22117 16	1S54 72	23971 SS
14.3 70 47 SI 	 75		143 70
	23 ...	75 81 	 75
SO 72			SO 72
« S7		V S7
22100 (II	1S82 72	21282 73
TOTAL..,
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado h .sta la ledit en este líos por to.loa conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior.....
Ci
407017 40 399510 57.
De más en 1885.
7 476 02
Habana, 17 de Octubre do 1SS5.—E1 Tenedor do Libro», Migue! Martínez.—El Contador, CaaiaXóc.—Yizto Bueno.—El Administrador, Feiuátdex.
TERCERA SECCION
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente Je Infantería Je Marina, Ayudante y fiscal en comisión de .sta Comendaticia.
Por esta mi primera es rta le edicto y pregón y té»-mino de quince «lies, cito, Humo y emplazo á los ii (livi-,!u<>8 que fueron «le ia «lut» ión «lol vap«.r “Aheiu,” f ,-gonero Francisco Ros Pascual y | abro .lo é Mí Cumiad y Eiroa conocido por Car agen;«, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de 1895.—El Fiara], Manuel González.
3.......................I uj á i'J
Polarización 91 aómere.
CENTRIFUGAS D« GUARAPO, ó 97.—Do 6 i 7 ría. oto
tZlU.'AR DE MIEL,
Casa General de Enajenados de la isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excinn. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolu-ción de la fecha, acordó convocar á licitación pública para el día 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límite? de los cueros son:
SEGUNDA SECCION.
Intendente general, que se abra el pago de la mensualidad de Air il del eorriento año. para las Ciases Pasivas residentes en la
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Exento. Sr. se abra el pago
corriente año, para— ------	,
Península que tienen consignados sus haberes sobre estas Cajas, desde el dia 19 del actual, queda abierto dicho pago en esta forma:
Dia 19 y 20 Montepío Civil.
... 21 y 22 Montepío Militar.	_	^
”, 23 y 24 Cesante", Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los Ministerios.
26, 27, 28, 29 y 30 Retirados de Gurra y de Marina.	*	, _	_
jí0TAS,_E1 pago se verificará en oro con el 5 p.3
en plata.
Las horas de despacho serán de 9 á 11 de la mañana en los (lias señalados.
Habana, 1G de Octubre de 1885.—El Tesorero
I ■ mX&mjKKA** 11! «■■Il———	' —
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago correspondiente al cargaréme número 89, expedida por esta Tesorería en 18 de Noviembre de 1876, por valor de mil pesos en oro, en concepto de Depósitos judiciales, á nombre de D. Ditgi G. Guevara, por consecuencia de la testamentan» de Pí Mariana Torrontrgui, se servirá entregarla en esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción del presente; en la inteligencia de que eu caso de 110 verifitnrlo dcntio de dicho plazo, su procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Octubre 8 de 1885.—El Tesorero general, Jone Rodriguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
No habiéndose obtenido del interesado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Fierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración,- por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5589,7134, 8043, 8593 y 8594, cotizadas eu $3282-50, de las cuales aparece propietario D. Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Señor Pierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, cu la inteligencia de que trascurridos 15 días'se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir eu parte ti desfalco que resulta contra dicho Sr. Pieria, como Colector que fuó de Nueva Paz.
Habana 12 «le Octubre de 1885.—E! Administrador, Guillermo l'erinat.
Cueros de primera clase. Idem de segunda ¡dem.... Idem de tercera Ídem —
Billetes.
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los lidiadores, están de manifiesto eu la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Económica.
Loque por el término de quince dias se publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885.--El vo al Secretario; Faustino Can el y Romaelle-
Comandancia G ineral déla provincia, déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Santiago González del Rio, sujeto á procedimiento que instruyo por denuncia". Eu uto de lás facultad >3 que las Ordenanzas del Ejército
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente (le Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esla Comandancia.
Habiéudose extraviado la cédula de inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Montero, cito, llamo y emplazo á la persona que sepa donde se ncuentra Ala tenga en su poder para que en el ¡éitni no de quince dii-s la pns'i'te en esta Flicalía, en e concepto de que trascurriilo dicho término quedará nula y ?ii. ningún valor si no se hubiere pros« litad«..
Habana 2 de Octubre de 1885.- El Fiscal, Manuel González.
Den Celestino Ruiz Mora. Comandante graduado Capitán de infantería de Marina y Fiaral en Comisión.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deser«’«lu al marinero de 2í clase del Depósito del Ai sena!. Lauréalo Mcnd zana Echevarría, ó Marcos Eloiiaga é ibargoray. cou cuyos nombr a y apellidos vieue figurando en la misma hasta la aclaración del cual «le I03 (los sea el verdulero, eu uso del derecho que me conceden las Ríales Odenauzis, cito, Hamo y emplazo, por este mi segundo edicto at mencionado imlividuo, para que en el términ 1 de 20 días á contar desde esta fecha, comparezca en e3ta comisión Fiscal, sitúala en el Arsenal del eitado Apostadero, para presentar stts descargos
Habana 2 de Octubre de 1835.—El Comandante Capitán, Celestino Ruiz.
Orden ia la Plaza del dia 19 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 20.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batal'ón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzauo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental do Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeres Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guarilia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Cesar García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Gracilinno Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
PuUmtnjn 3«! i tin.—De 0J k 7J rla. oro @ *'SÄC m'»80 y r-^ mors.
AZlSOAP HAHCABJ.no.
No hay.
CONORWTKADO.
No hay.
SREH. CO RR £2 DOUES DK «EMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albortini.
DE FRUTOß.
D. RarafSn Julia.
D. Jacobo Patterson.
Habana, 19 le Ootubro Jo 1SS5.—Bl SinJico, M. NuTiez
me conceden, por ^LtuxaaiüALSegundo edicto, cito, 11a-«.iiuu ue, -o UiST-íóntados (lesee 1» pi!l)Gcacn5!i né c.Jte e dicto se pre3eute en esta Fiscalía Campamento del Príncipe á responder á les cargos que le resulten; pues dr n i verificarlo se le seguirá Ja causa en rebeldía.
Habana, 10 de Octubre de 1885. — El T. C. Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Luis Chinchilla Castaño, Comandante del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para 1? evacuación Je un interrogatorio.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales de! Ejército, cito, llanto y emplazo por este segundo edicto, para que en el término de ocho días, á contar de la insercióu, comparezcan e i esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, en día y hora hábil, á prestar una declaración, los paisanos y vecinos <e esta ciudad D. Gregorio Gago, D. Juan Hernández, D. José Salgado, D. Fernaudo Sobrarlo y D? Concepción López, viuda del Comandante de caballería D. Juan López Senen; y caso de hallarse ausentes de esta ciudad, acudan á le autoridad militar del punto en que se encuentren, pira que llrgue á no ticia «leí que suscribe.
Habana, 29 de Setiembre de 1S85.—El Comandante Fiscal, Luis l hinchilla.
CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
A D. Miguel Marín y Marín, Contador que fué de la Colecturía de Rentas de Sancii Spíritus,su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, so ciia y emplaza, para que en forma legal y dentro del término de quilico «lias desde el 10 de! actual, comparez e.a en la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas «le esta Isla, á representar lo que á su derecho estime conveniente, en el expediente seguido por desfalco en la referida oficina.
Santa Clara 8 dr Octubre de 1835.—El Administrador principal.—P. S.—lí. Falcón.
»	•> »	l). Le uiardo Abulia Varóla. O-on-md <ut • Capitán de
„ „	la primera Compañía del Bitalió.i Ca¡a lores de
Bailón número primero y íi-cal nombrado por ti Sr. Comandante Militar de Cár lenas.
E i uso de las facultades que las ordenanzas me ««¿fin envase conceden, como fiscal (le la sumaria que instruyo con-| trn la dotación tic 1 ingenio “.-'auto, de Piehaido,” por j desorden público ocurrido en el mismo dia 7 de^Msrzo de 18 1, y per d presente terceroy último edicto, cito llamo y emplazo á loe morenos patrocinados ausentes del referido ingenio nombrad s Sixto, Antonio \lajíi Eugenio, Santiago Viait. l'uitolo, TIi{ óluo, Eufemio Viatt, Juliana, Lorenzo 2.°, Clara, leseo¡á tica, Mercedes, Micaela, Viviana, Guadalupe, Demetrio, Vicente, María, Mato, Bartolo, Cornelia, Paula Ip, Fermín', Enriqueta, Teresa, Manuel, Dionisio 2.°, Juan l.*, Cecilia, Azripiua, Benito Soler, Aniceto Viart, Pedro, Casimiro Díaz, Alejandro, Fernando, Juan 2°, Euge, u¡o 2.°, Antonio D. Pardo, Roraón, Pedro Viart, Dolores, Felicia 2a, Luisa 2?, Paula Viart. Juan Criollo-Teresa 2?, Angela, Cecilia ia, Cruz, Crcscencia, B ás, Atanasio, Joaquín, I-abel, Inéi, Juana 1¡>, Romualdo, Eusebio Criollo, Estefanía, JuaDa 2a, Juliana,Uu5no, Celestino, Federico, Leonor, Marcelino Viart, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio Ildefonso, Perl, co, R «sirio, Coferino, Cario", Luciana, Ssiunfnó, Teodora, Torosa, Laureano, R iiü'n, Ouoftv, C.vdmiro Viart y 'Nicolás, para que en el término do diez «lías comparezcan en esta fi.calía jSttl oí el cuartel da la. fautoría «le e-ti Villa, á respv.i 1er á los oargit «pn en ii.dia sumaria pu «lan reru t tr c mtra ellos, pues ds no veiificarlo se le>sseguirá la causv en reln día y serán Juzgad s por el Consejo de Guarra, sin ra ts Mamarles ni emplazarlos. Y para qui da pablici la 1 sa ins tita de la Provincia. ■
Jovellanoi á lo i 2 5 Jias del m^3 Je Se.ie nbro de 1S85.—Leonardo Abella.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1885.
19 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriú i 23G{ p-i y cierra de 238 k 2381 p.g & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
S3 «
rcirni'iMii iniuaU..
ídem id. y 2 id.............
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tosoro de Puerto Rico ídeui del Ayuntamiento......
ACCIONES.
á G2$
71
á 51 35
p. 5 D. oro. p.§ D. oro.
Neyoceado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Jo?ó Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de 1« s Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha deuuucia, te presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corrí spondu para «juu obtenga « n nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guilermo Perl-
nat.
Don Isidoro Tomás Suárez, Alférez del batallón Cazadores de Isabel II número tres.
Fn uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a soldado de este batallón Antonio Poó González, para que en término (le 20 días á emitir desde la publica ción «leí presente en la Gacetn oficial comparezca en e.ti Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña ú responder ¡í los cargos que le resulten en sumaria que se le instruye por ausencia del punto en que so encontraba sin darconoc mieuto, advirtiéndole que de no com paiecer será juzgado con mayor vigor.
Dad.) eu la Cabaña á 2 do Octubre de 1885. - El Alférez Fiscal, Isidoro Tomás.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
Plan del Sorteo número 120-4, extraordinario, que se ha de alebraren la Habana el dia 19 de Diciembre de 1885.
Este sorteo consta de 15,000 cío de 100 tesos
billetes, al preuno.
Pesos en B. B.
1
1
1
1
3
6
100
570
do................................. 50.000
de................................. 20.000
do 10,000.......................... 30.000
de 5,000........................... 30.000
de 1,000...„...................... 100.000
de 500..........................   285.000
2 Aproximaciones de 3,000 pesos cada una, por el número anterior y
posterior al primer premio....... fi.000
2 Idem de 1,000 id.	id. segundo id..	2.000
2 Idem de id. id. id.	tercer id........ 2.000
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Cabellería agregado á la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Eu uso «le las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumarla que instruyo por el delito de segunda deserción contra el artillero de la cuarta Compañía de esta Comandancia, Santiago González del Rio, natural de Santiago, pro.vinc'a do Cádiz, hijo de José y de Juana, el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo jas ¡fique; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en vi término de treinta dias á contar desde su pubiiea-c ón se presente en el Cuartel que eu esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los cargos que le resultan; en la advertencia que al no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgar v en rebelelía con arreglo á Ordenanzas. Y para que este edicto tenga lt debida publicidad en la Gaceta de la Habu-ba y Boletíu oficial, libro la presente en la Habana y á los dos dias del raes de Oitubre del año de mil ocho-chocientos o heiita y cinco.—El Teniento Fiscal, Mariano Pérez.
64
Banco Español do esta. Isla.
Banco industrial............
Banco y Compañía de Almacenos de .Rep;!a y del Comercio. 35$
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina............
Banco Aerícola..................
Caja de Ahorros, Doscucntos y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................
Compañía do Almacenos do
Hacendados................ ......................I ¿
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...... 65
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 60
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana........................
Idem do caminos ele Hierro de
la Habana......................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 36$
Idem do Cárdenas y Jácaro... 15
tdornde Cienfuegos y Villaclara ....
Idem de Sagua lá Grande.........
ídem do Caibarién á Sancti-
Spíritu?, ex-dividendo.... 21)
Idem del Oeste............. 89
ídem déla Bahía de la Habana
á Matánzas...................
[dem Urbano.....................
[dem dol Cobre..................
[dem do Cuba....................
Refinería de Cárdenas...... 10
D. oro. D. oro.
á 36 á 10
D. oro, P. oro. !
24
á 40 á 64
á 58
19
88}
]>. § D oro. p.^ D. oro.
11	p,5 P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Credito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 interés anual.....................
42
38
á 77$ B[B.
VENTAS DE VALORES.
Sábado: 25 acciones del Banco ele Comercio, á 35} p.~ D. oro O.
Idem: 37 acciones dol ferrocarril del Oeste, á S9 p.^ D. oro C.
Hoy: 60 acciones de la Compañía de Gas Española, á 01 p.2 D. oro C.
60 acciones di la misma Empresa, á 60 p
40 acciones do la misma Empresa, á 59 p.;
30 de Noviembre.
30 acciones del Banco de Comercio, á 32 p.® I>. oro ha? ta fin do Noviembre.
50 acciones de Almacenes da Depósitos Ue la Habana, á 65 d ° B. o-o C.	1
10 acciones del ferrocarril Urbano, á 29 p. fin de Noviembre
20 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 15 p, oro C.
20 acciones dol ferrocarril de Sabanilla, á 36$ p.2 D. oro C.
20 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 17$ p.g I», oro ápedir hasta fin de Noviembre.
50 acciones do la reíiuoría de Cárdenas, á 10 p.® p. oro C.
19 acciones del Banco Industrial, á 52 p.^ D. oro C.
85 acciono3del ferrocarril de Caibarién, á 20 p.g D. oro C.
o D. oro C.
D. ore, á pedir hasta
á pedir
í 65 p. %
\ D. oro, á pedir hasta
P.
Habiendo sufrido extravío las cartas «le, png > nú mero 77 y 174 expedidas á favor de la Administración Militar, por S 4,586-57 la primera $ 1,376-10 la segunda, en concepto de sobrantes de servicios de hqt-pitales duraute el ejercicio de 1832 á 84, en la plaza de Sancti Spiritus, se hace púb'ico por el término «L quince días ¡í fin de que si alguno se considera con derecho á ellas, presento dentro del indicado plazo su reclamaciones y trascurrido el cual se procederá á ex tender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas ca«tas‘de pago.
Santa Ciara, Setiembre 29 de 1885.—El Administrador principal, Francisso López de Haro.
Don Eusebio Torres y Luque, Oficial segundo de Ad ministrac’ón Civil, Secretario eu los expediente? de A'canees que se tramitan por'esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe-instructor el Sr. Admiuistrador D. Fraucisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas «le esta Is’a, en el juicio de la de Ron tas Públicas do la Colecturía de Rentas de Saneti Spi-ritus, correspondiente al mes de Febrero de 1880, se hallan aileudando D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Jefe y Contador accidentales que fueron «1« dicha Oficina, respectivamente la cantidad de $ 10 y sus intereses de damora á tazón del 6 p % anual, á partir desde P* de Marzo de dicho año, hasta e) (lia en que el reintegro se verifique.
3l~ V-----*1'**•“{**— ‘**a AfonLaa »,a(rl(WRí>I)Í0»,'''n r’vr*
no la presente visada por el br. Jete Instructor ei Sania Clara á 10 de Octubre de 1885.—Eusebio To rres.—Vio Bn.°—El Jefe Instructor, P. S., II. Falcan
Edicto.
D. Francisco Jiménez, su apoderado ó herederos er caro de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de 20 dias, á partir desde el 12 del actual á satisfacer la cantidad de S~ é intereses que por su parte le corresponde satisface; del alcance á que se refiere la anterior certificació por su responsabilidad mancomunada con el otro causante; en la inteligencia de que tras urrido el plazo se ñalado sin verificarse el teintegro se procederá en re baldía conforme previene el artículo 101 del Regla mentó.
Santa Clara 10 de Octubre ds 1885.—El Secreta rio, Eusebio Torres.
este e lieto («agi la «lobi-reirá en la Gaceta oficia 1 y Bjle.
D.
Juan Seras Legaría, C un amianto Capitán de !a cuarta Compañía «Isl Batallón Cazadores de Bailón número 1.
llallánde.’na instruyen lo expediente en averigua-m «le algunos hechos denunciados contra la guerrilla que en el año de 18-34 mandaba el Capitán Je Infantería D Toribio Pico, en esta Provincia y la fie Santa Clara, é ignorándose el paradero del en aque-lia fecha Guerrillero de. la misma Clemente Lefieaina.
Usando do la autorización conferida por bis orfie-nanzas del Ejército para tales casos, por este mi torcer dicte cito, llamo y emplazo al referido Clemente Le-ds-mia, para que en o! términ > d} didiss djide la tubiicación d: este edicto, se pro ¡ente á declarar en el cuartel de Infanteúi do eu-i Villa; y da n > verificarlo en el p'azo fijado, se le irrogiríu lo» perjuicios á qua luya lugar, iusrrtuidn33 para la lebidt publio.daI eu ¡a Gaceta «le ia Iliba'-.a, B iletiues oficiales de esta Provincia y Santa Clara y periódicas de la localidad.
Crlón 20 da Setiembre «le 1335.—E: Coman lóate Capitán Fiscal, Juan Seras.

(539 tárennos.
S 1.125,000
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Adtui-
liUtrador general» -à- Fl Marqués de (ratifia.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de maltrato de obra al Soldado que fué del Regimiento de Reus Pascual Pina López, contra el hoy, Teniente de Infantería D. L«a¡s Ruiz Aguilar, y debiendo ampliar una declaración que prestó el.que fuó Soldado del Ba- ! Estados-Unidos.... j tallóti Cazadores de Isabel II., Antonio Ogamlo C’arre-j ras, el cual según antecedentes fué licenciado absoluto I por cumplido eu fin de Agosto de 1883, fijando su n- j sideucia en esta Isla y en la Ciudad ó Provincia de j Matanzas, usando de las facultades que para estos ¡ casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente mi 2? edicto, j cito, llamo y emplazo al referido Antonio Ogando Ca- i rreras, para que en el término de veinte dias á contar desde el «le la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26 á las 12 de dia hábil.—
Cotizaciones del Coif g orte Corredores
CA tv! K7 ! li-
tis paña.............................. A
Inglaterra............................ lu"
Francia............................... J
Alemania.............................. - 2J
Düäcaento mercantil..
á	3è	p.g P.	sp fy o.
á	19}	p.§ P.	60 div.
í	»1	p.g P.	60 d[v.
á	5}	p.g P.	qv.
á	3}	p.gP.	60 d[v
Ì	SI	k	S}	p.gP.	60 d|v.
I	y	í	n	p.§ p.	C|V.
t 6 p.g hasta 2 mesos, , 7 p.g hasta 3, S p.g I basta 4 y 12 p.g hasta 6, tar.i y billetes.
Comandancia general de Puerto P> íncipt.
Don José Ltplana y Riverola, C imandante graduado Capitán del Regimiento infantería del Rey número uno y Fiseal en Comisión.
En uto dé las facultades que la L-y (le O-ganiza ción y atribuciones de los Tribunales de guerra me conceden, como Fiseal de la causa que sigo contra el soldado Francisca Q tesada Aseado, del disuelto batallón Cazadores de Alba de 'forme?, por el delito de lesercióu del campo enemigo con ar ñas y municiones la noche del 20 de Marzo de 1875, des«ie el Campamento de Siguao provincia de Santa Clara, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 19 días se presente á la autoridad militar del punto donde se halle, para que pueda responde? á los cargos que en dicha causa e resultan; pues de no vérificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y pura que este edicto pueda tener la mayor publicidad insértese ea ol B iletíu oficial de la provincia de Santa Clara y en la Gaceta de la Hal'ar.a.
Dado en Puerto Príncipe á los 18 días del mes de Setiembre de 1835.—José Liplana.
Comandancia general de Matanzas.
Fiscalía Militar.
D. Ignacio E!izaga.y Roig, Comandante de Infantería y fi cal Militar permanente de esta Comandancia General.
ISn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fisc J del expediente que instruyo por desaparición de ¡os paisanos D. Waklo Serrano Vaidés y José Pérez Añ :r, por este segundo edicto, tito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía Militar para responder á I03 cargos que ec dicho expediente ie resultan, pues de no verificarlo so les seguirá la causa en rebeldía y serán Juzgados por el Consejo de Guerra competente.
^ Y para que este edicto téngala debida publicidad se ojará en los sitios de costumbre y se inseitará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 21 dias del mes de Setiembre de 1885.—Ignacio Eliza-ra.
D. Ignacio E'izaga y Roig, Cara ru lante ds lofentem
y Fiscal Militar de la Giman lañóla Gmoral.
E11 uso di las f.ieultide3 que las or leninzts fiel Ejército me couceden como Juez fiical de la cauta instruida contra los autores del secuestro del nifl i D. Da-uián Riera, efectuado el 28 de Junio último en,el Vade de Yuinurí en la ii ica “Lis Flores,” p ir estesi-guudo edicto, cito, llarm y emplazo á I03 paisanos 9. Félix Giménez Gil ó Feliciano Betancourt, D. Podro forres, D. Ricardo Alonso ó García Pones, 1). Juan González ó Romero ó sea Cristóbal Diaz, D. Manuel Castro, pardo Jo.-é Rodríguez, D. Rifad Sánchez, moreno Gertrú lis Horma Herrera, Manuel RomeroGuz-nán (á) Lenguey Rosa Gomero Guzmáti (á) Patíbulo, para que en el término de veinte días comparezcan ni la cárcel pública de esta ciudad para responder á os cargos que en dicha causa les resultan, pues d; no verificarlo se seguirá ia causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida pablici-lad se fijará en los sitios «le costumbre y se insertará ..-. „i n.,reír« offoramc cita íVuV.iiCia y XJüueiu ullclal le la Habana.
Matanzas 8 de Octubre de 1S85.—El Comaiuku-ts fiscal, Ignacio Eüzaga.
Don Ignacio Elizaga y R > g, Comandante de tufan tería.y Fiscal Militai permanente de cota Comandancia general.
En uso de h s facultades que las Ordena' zas ge-lerales del Ejército me conceden cem i Juez Fiscal «le la sumaria que instruyo por los autores del secuestro le D. Bartolomé Ricas, en el potrero Caridad y Sun Antonio, término de Bolor.drón; por el presente primer edicto, cito, llamo y emp'azoa los paisanos I). I‘e-siderio Mitos [á] Tuerto, D. Rosendo García [a] Cuba, D. Pedro Fajar González y mulato José Matagai, para que en el término di treiuta (lias camparezcan en la Cárcel de esta ciu lad á responder á los cargos que en dicha causa los resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consej i de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sities de c -sturobre y so insertará en el Boletín y Gaceta de !a Habana. — El Com Mulante. Fiscal, Ignacio Elizaga.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Iuran-tería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que ias Ordenanzas me conceden como Juez Fi-cal de la causa instruida contra los paisanos D. Juan González Romero ó Cristóbal Díaz, y D. Manual Castro Castro, por el delito «les -diestro; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisan 9, para que en el término «le treinta diss comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos «¡ue en di lia sumaria es resultan; pues de no verificarlo se lo segu rá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consiju do Guerra permanente.'
Y para que e3le edicto tenga la debida publicidad, se lijará en los sitios «le costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
dado
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 )' Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria centra el sol* licenciado de este Batallón, Vicente Es/umE Rodríguez, por el delito de imprudencia temeraria, f siendo necesaria la-presentación eu esta Fiscalía «¡el cabo 2p licenciado con residencia en esta Isla Camilo María hiver ; usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo ¡'j referido cabo, por este mi 2? e Iicto, para que cu e‘ término de 20 dias, á contar desde la fecha de osla Pu" blicacióu se presente en el cuartel que ocupa este IB-tallón, sito en la calle de Colón de esta Villa, ó á la autoridad inrne Üata dando cuenta á esta Fiscalía-Guantánamo 1q de Octubre «le 1885.— El Comandante Capitán Fiscal, Celedonio Baltanás.
D. E luardo González Peña, alférez de Infantería y fiseal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabe’ II, Segundo A¡-
Dou Diego de la Rosa Quintero, Comandante eraban-
Je
do, Capitán del Regimiento del Rey primero Caballería y Fiscal de esta Plaza.
Haciendo uso de las facultades que conceden las
sina Sauz, por hurto de dos relojes y varios dccu- reales ordenanzas ¡i los Jefes y Oficiales del Ejército,
monfno	.1 «.nD«
MERCADO NAi JON.* i.
AZUCARES.
Blanco trono? Ja Dorosne y Killieux, bajo «t_ regular............................ 124 i 13
Idem id. id. id. buono á superior......... 13J á 14
Ideia id. id. id. florete................. lüj í 16
reates ore @
mentos
En uso de la? facultades que las ordenanzas gene-ales del Ejército me couceden, como fiscal de la causa que sigo centra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alsina Sauz, por luirlo dedos relojes y varios documentos á los paisan«as J(ué Robert Codina y Sebastián Llut Márquez, por el presente se-
cito, llamo y emplazo por este mi tercer o licto al gl,C‘ Hullero que fué del Batallón Guerrillas de BayamG Francisco Morales Moreno, natural de Jiguauí, «D ^ años de edad, soltero y de color moreno pa«a que eQ el término de 10 dias, á contar des le la fecha publicación del presente edicto, se presente en Fiscalía, cuartel de cab .Hería, en esta Plaza ó maní-
de la esta
.	*	t	x	’i	i-----*- «'uiwiuj t-iitti iüi ut; oau - jiu ia, c ti vota *•
gunao euicto cito, llamo y emplazo á los referidos pair fiesta su residencia por medio de las autoridades del
tm»w\ü	. ---------- 1 a f.-:- I* ----!- .	1	...	]0
dias coni pati úmero 8,
sanos, pata que en el término de veinte rezcan en esta fiscalía, calle de Isabel Versalles, con el fin de recojer les referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la i Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial déla I Provincia.
donde se encuentre para responder á los cargos (pie íesultan en la causa que por deserción y allananiie» o de morada, me hallo instruyendo al mismo; qU/"‘l:1< ? apercibido que en caso de no efectuado so le juz2:U eu rebeldía.
Manzanillo 27 de Setiembre de 1885.—El Gonmu. daute Capitán Fiscal, Diego de la Risa.