por el delito de rifa no autorizada; ciertos y seguros do curo de que haciéndolo así se le oirá y administrara
cargarse’de las culpas que le Wiihaii eu causa que por que si a.»í lo. hicieren se les oirá y adiuinistraiá justicia j11’1.*1'1“ y_d®.í.°.°i,.u®Ie. =*?1	d
este Juzgado, sito calle de Inquisidor uúrncro Só, íl des-
usó0dé”üo'übres supuestos se le sigüe:"cierto y seguro de y ,ie i/contrario su le« d claran! rebe'd. s y ctn turnare s turna/. 6 incprso en las penas ue ¡a Ley y por bástanlo que	lo hiciere se le olrfl y udiiiluJatiíta recta y y ,,o. oa-mnt, les es,nulos del Ju/p «1«, para h,s irú.u es estrados del Juzgue con quien se entenderá.» 1. a
justicia y de lo contrario se le decían rá rebelde y cea- n» que ocurran.—Habata y .1 ulio 27 de tSSo — l’eoro de ti Atri les posteriores del juicio, •dagui la O i ande Ai,<is-Jtuui«/. y |-< r bastíal e los e.liados d I Juzgado para los Aj,üe;o.-Po. mandato de su Sría., Antonio Uou/n iz. to 18 de LSo.-( _áudio Grande.—i or_ main ato de su tnímite» ulterit res de'nrjce Imiienio.—><» liuia Ag< fi'o	. 2,.fcS li. O	biui., Anl.Ot ej. Moreno.,	-o
Don Podio Jo Agüe o y Sánchez, Ju* z de pnniuia ins- Don PeJro de Agüero y Sánchez, Jjuez de primera ins* t ni; ola i n t ro| Jedsd do! ii¡sir to de .1 osus M t»ría.	tul. oía d«d dist < i to de J t-stis Aiu i la y Di cano .de ic s
|¡ uto v emplazo al * «le esta eiu lad, etc.
Juzgado, para el remate de una casa situada en la calle do Murlus numero 45, i u la plaza de Armas de «ticlr < iudad do Santiago, que sirve de local ai Casino Espa Rol de aquella p iblaciOu,
tnimltes ulu-rb res de' pruce 22 de IS8'». — CMudi > Pérez Piquero. -Por mandato de su Sría., Jo 0 E.< !á,««t.	-*901	**
Dolí < láil lio I 6rt z y piquero, . u z nr.nii lpi.1 i li pro pie u V ai cidenlalitM n te de pi i un ra i a - u líela di I • <ir t ilo ile (tul dalu| e
Por e-le lili M giluoO i dicto, ello, llamo y « U.|d /o a 1). Pedio Mallín y C< rn I, ei yes gn nulo se igi < rae, pura que di ntro oc nueve di. s cornados ce.-de la Id ha couipalczea en i ste Juzgado, falle del fuqubidur lúu ? 85 á ileseaiparse de 11 culp a que 1 ■ r. s tlt i e-' la causa que se le a güe por tentativa de hurta A 1) m I) ego R .-bledo; cieilo y seguro de que h icitli tolo así se le oír i y adiuinidrará justiuia y de lo contrario «e le doetaraiá r.d elaey contumaz A los Ibunuuiionios del Juzgado — Habaua y Agosto 21 de 1885.—C.iludió Pérez Piquiro. —Por su icuudato, José Esclápet. 2r99 R O 18
Dou Cláudlo Pérez y P.quero, Juez municipal en propiedad del distrito ile Gu ulalupe y e i fuuolouisile primera instancia del mismo, pm enfermedad de' propietario.
Por i ste mi sega n lo edicto, cito, llamo y emplazo al iiaretin Luis Alegre, que s ■ dies t abajar en 11 Rustro de esta capital, para qqe en el lérmino rte nueve dias A con tur de «* le * 1 de e •» a pa >’» i«-»* i m se |« -e?«?iile en * 11:
J u/g.idn d di «carr; ii-e d.- ln< cul a« que l-ioulan <-n cuu a cr ni nal qiii or disparos de hriua de f. ego ?*• le sigue e i "i misino; <:i rio v seguro do qm- Itaoi. iii.'o o „.( oirá y adaiinistri.rá recia y o..m « id i ¡iisiicii. y tic loe mi rano se le d. el. r.nd rebelde y '01111 m /- y p«.r basiaute los ostra ios 'iel Ju/gu lo coa quien se • nt< míe- j 1A ti los trámites p >-ti li rris d-d huci».—Jl.-.baua Agosio 22 de 1385.—Cbtuélo Péiez y Piqutro.—I’ór m; miado de su Srla , José Eseldpet.	2900 E O 28
Don Ciliudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera iuataucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Gómez Aba >, natural de Almería, vecino de 1r Habana, easido, del comercio, de 82 sTo s de e lad (i til jo de D. Laureano ,v Di Muría, para que dentro de nueve días después riel último anuncio se presente en este Juzgado, tito Inquisidor número 86. á n< ti ti■ ar e de la sentencia dictada en seis de .lujio «b) c nitnie año en la cau n que se ie s'gue en unión <1..- otros p r le.-iom s A D n Kainón Oribeiio Lópteq cieno v siguió de que haciéndolo a-í so lo uiimíni-liará justicia y (¡e lo contrario te le dt clarará r< 1 «bit- ;; conlumaz v por bits-* tan te lo< e« 11 ¡idos i ]. | J nv güilo pai a los ulter »or» s t rni:-lea del [irocedimiento.— Habana y <\gn.-i«> 1 'lo 18»> — Cláüdio Pérez Piquero.—Por mamhi'udesu S. fo.. Ar turo Gulletlt.	2(1Ü 2 E O 28
D. Cláudio Pérez y Piquero. Juez mutile pal del distii-to de Guadalupe y accidentalmente do primeia instancia d< 1 mismo.
Por este mi segundo edicto y | r gón, cito, Ib rno y emplazo al asiático ix roteo Alfonso, natural de Cantón, soltero y de 45 i-fíos de edad, para que dentro de nueve dias después del úl'imo anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu>-le resulta en la causa que «e lo sigue por estafa; cierto y seguro do que si 1 sí lo hace se le eirá y administrará justicia y do lo contrario se le dcolaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trAurlb’s ulteriores uel procedimiento.-Habana y Agosto 20 de 1885.—Glá udio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sita., Arturo Galktti.
2«21 E O 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juiz. municipal del distrito de Guadalupe »margado del de primera ín-tan-cia por enfermedad del piopietarir.
Foreste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Jolín Mala ó sea D. Julio Montara«, paia que en ei término de nueve (lias cornados (bode la fecha se 1 resente en la cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la cnu-11 que se le sigue en este Juzgado por estafa; ch rio y seguro que si así Jo itace se le oirá y administrará neta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará itbeldr y couu maz. y por bastante los estrados del Juzgado para lo.« d más trámites que ocurran.—Habana Ap sto 10 de 1885,—Clrtud o Pérez y Piquero.—Por mandato di i uHrla., .Rafael del Fino.	270) E O 28
D. Cláudio Pé cz y Piqneio. Juez de primera instancia interiuo del distiito de Guadaluj e.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este mi segundo e Helo, cito, llamo y emplazo ft D. Juan lLrtñuii/, [oer, ut'ir.il y veeii o úe eit», sol-u ro, h jo de Don Jimu y IV R'gtim, t¡ ti quero y de 26 años, cara que dentro del u'tn uno «ie im v«r días se pro Juzgado, sim llabai a 1 úmeto 49, A ser rio dictado en la causa que en unión de otro -e ic s¡g e por homicidio del guardia Don PeJro Pér«z; y 110 veri lie a mh. lo se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y po-basiam.e los estrados del Juzgado. — Habana y Julio 31 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato »ie su tíría., Br. Rjrnardo del Junco.	2.93 E O 20
Dou Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo A Dan D.ego Pazos y Muñoz, hijo de Don Antonio y O® natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años, para
Por e te 111 p ion r di. to, eit mor 1 o C tébin .atigtieira, 1 a u-al.y vesii oiletit1, os’m! i s.d ero, h jo i'e Ralael y «te Kiiem 1 a< iór\ « I cío C»rpl 111evo y de 21 años de eda■ I, A lin «le oUO en * 1 léi-iiiiníi de nueve día« o nip 1:« zea < n c-st< J c.zgado, sito ila ana número-19 A d s largars i «ls la cu pa nue te 1 e-	sente e	1	esb;
sulla en íu causa que se le hi«: ue p ir lenta: i va de huí («■;	i.o'.illeado	del fulloubiolu
c « río y se>fi:io «le «¡ue haciéndolo t.sí se le oirá y intuii* n¡.-t:aiá justi ¡a y en caso couue.rio se le de durará rebelde y contumaz, y por b «stante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificatemi«s y demás a tos que ou él ocurran, — Habana y J el o 31 do 1885.
Pedro -te Agüelo.—Por mandato de su ¡dría , Manuel Amimi.	2099 E O 28
D. Eug» nio Capriles y O/.una, Juez de primera Instau-oia accidental de est% villa y su partido.
Por «>sle rai segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al a-iiHico José Aclión, nalural de Cantón, de <stado soltero, de 31 año« da edad. oficio campo y vicino da Pal-,	...
millcs á Un de que en el término de uu ve días conta- «jue e 1 el término da nueve dias comparezca «nel Juz-.¡(,9 lies lo la fecha se presente en la cárcel de « sta villa ¡ gado, «ito o die de la Uab «na irmi ro 49, A evacuar un A d.-c ngar.-e «¡e la culpa que 1« resulta 11 la fi«u«a que : nato «1>» justicia en cau-a C'iminal; y « aso de no veriti-ec I» sigu- prr unpni iencia temi r rie; s-t guro de ipn; car o se ie deiduru A r« beide y coi tu in z.é incurso eu las I,, «lèi «ui'o tisi so le oirá v a Imii i-trará jñ-ticla y en ' penas de la L -y y por bástame ¡os osti ades del Juzga-e.,.,¡ ,, |||.rano le dee mu: A it bel le y co.n 1. m.-z y p< r j do.—Hat ana y Julio 3! «lo 18-5. -P. dro de Agüero.— I,: s : n’i lo «•--rad «.* >•«•! Ju/g id 1 e< ¡1 <,ui- n se euii míe ¡ l'or su m n iado, B . Be: nardo d, I .1 unco ráii lis n;i 1 ¡ 1 pioti riores ,te juieio. Coló y Agosto'!	2üü 10 O -R .
li ;«• H8). -Sil"# io C: prile-i.— tiuií ei u.o E« « tic.10.	' D. Jorge de la Culle y Gó-ocz, Jiu z. de primera nntan-
2«-ll	K O 28	j	eia interino del dist ilo .«ui de esta ciudad y su
Doli Pi dro de Agüero y s A clicz J ez de primera ius p.itido.
t-uicia «lei uistrlt 1 e.e Jesús María	I	Por (»te mi prim r e i c o, cito, Hamo y emplazo a
Por este mi primer o lie o, cito, j amo y emplazo a! ¡ D. Segundo Humuuui y R sinés, natural de Sautandei, asiático Timoteo Campo, natur 1 deC.ntún, soltero, ! de estado solt ro, de 27 «ñ03 d» edad, hijo de D. Vulen-de 50 años cigT.e o y vecino que fué en Diciembre úl i ttu y DJ D lores, A tin de que eu el lérmino de nu?ve timo de la c « le de Factoría número setenta y «tos, para ¡dias cornados dead«' 11 fecha se plísente tu ia circel de qtlí. dentro de nueve días se presente en este Juzgado, ¡ esta ciudad A compiir la condena que le ha sido impue3-calle de la Habaua nflm. -19 A evacuar un acto de justi- ! tu por la Superior dad ' en ia causa que se ie siguió en oh« en c-au-a que se 1c sigue por lifa n > auloriz ma y no j unión «de tiro por lesi mes mùtua«; ciert • y seguí o qu e verillci' d lo se es d' claiará rebelde v contumaz, iu- haciéndolo asi se le oiiá y a lministrará justicia y de lo curros en las penas de la 1 ey v por bastantes los Estra- contrario sede decía rari nb.lie yciniumazy p«irbas-dos del Jtizg.ilo.—Hab ma Agosto I8de 1885.—Pedode tanto los C3iradosd«-l Juzgado con '¡uien se enienderán Agüero.—Por su ra ndado, Br B» rna di, del Jt lito. | los Irámitos postuioie« d I j licio.—Matanzas Agosto G
2802, E O 27	:	de 1885.—Jc rge de Ja C;1 c —F,orecchi Ritme urt.
D. Dcmet io Lóp z AM zábal. Ju< z, munì ¡i ni pr;pie— !	2*05 E O 16
ta io del «i si rito I el C«rro é iute ino del d pile «ra D. Jorge de la Calie y Gó-m z. Juez de primo» instan-ii,«t ncia del mismo.	,|	eia iAleiiuo d I Ui«trit«> .Sur de cela ciudad y su pai-
Por cala ini pr me; e ic'o, (ilo, H: ino y cnip'azo al	lido«
n oidio Jua 1 J'il. <• ' or. tre rii A gii r c, 1 »tur. 1 de .Ma i	Por este mi prim- r edi (o, '-Ito, il ino y emplazo al
t, 1. /.:«-, c.'S do, co ii ero. «1 31 »ras, li jo de J un o y de ' pardo Félix Criollo, na. ural d. I Lio" mm, croviticia de Muría y 11 p rdo Rica' do del gol. cuyes generales se Mi.tan»»9, de «atado »ollero, de 29 .- fies y oficio carni o, ig coran para que dentro d 1, ucv« dias »0 pi c-ente e 1 ; ;1 ti 11 de que « n el tér mino de i¡ ue ve dius contados desde la Cárcel «1- esta ciudad A dése rgaive «te la culpa que le la fecha »e presen ie en este Juzgado A de eargaise «te la «ví ulta • n causa qio se 1« s « igue por r. ho, : ie lo y s- gu ¡ culpa que le resulta en ia causa que se le sigue j or boro que si así lo hicieren ie íes administrará justie a y ce ; micidio del un r< n.> Ignacio (Mol o; seguí o de que hallo se le declarará rebddes y común accs y t or Ir stali-1cióndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso t(s los E Lados dii Juzgado para los tián ite.« que ocu- contrario se le deelaiará rebelde y lOimmiaz y porbas-r a i. ~H baña Agosto 22 de 1885 Dcmsliio López ' tante les Estrados del Ju/ga.lo con quien se entenderán Aldazábal.—Por inamida» de su Stia., Antoni > Per-! los trámites posteriores <lt I juicio.—Matanzas Agosto 17 iiAudiz do Velazco.	2870, E O 2< de 1885.—Joige de la Cade — I pr mandato de su Srta.,
L ¡o. Juan Vinagov s.	2849 E O 20
Dou Jorge de la Calle \ Gómez, Juez de piiir.era instancia interino del di.-trito Sur de-esta ciudad y su 1 artillo.
Por este mi primi r edicto, cito, llamo y emplazo al morei o Jo é M.-utía z, natural de Gfiiia de Melena, provincia de la Habana, de e.-tado soltero, de 83 ufios que le r sulta eu la ( au> a que so le sigue por alni ridono ] l*L' edad, o^oio al bañil, hijo de Fraticisi o y de Resano
‘ rá y cdiuiuiftrai A ius- y v, ciño de Cifueuteí, á hn de que en el término de
acalle El Sr. Juez de primera lustaneia en proplfj,, 1 .
; dicha distrito del Cerro por ante mi ha dispuesta que ñor t 1 E«pa- números de la Gaceta oficial se convoque A la parda m lasada ou )a snina dedos mil ría Valdés, para que A pi tiñera audiencia A Rsdoc"?" seteuta y cinco centavos 010; su mafia na comp irezca en esto Juzgado A evacuar
hubiere proposiciones j acta de justicia en causa criminal.—Habana Agiatnil ate. ni se dará ;ose- de 1885,—Luis Blanco.	2771, (j O 26° ^
--1—......-..«.i—- El Sr. Juez de primera instancia del distrito de r
sÚ3 María, por unte mí ha dispuesto que por tres núr ros de la Gaceta otic at se convoque A L) Atuoniollr* ceaeial ¡León Vita, natura1 de Canarias, casado, de 88 años y 8 caí o.■unie uto « x pido «1 près en ie.— Bt-jne il y A gosio 24 dedor auiinVante de quincalla y vecino qu«> fué eú » ?'
Julio útini'de la calle cel Indio nUm. 41, paru Ue
en 11 inteligencia do quesillo aceptables, no se aprobará ol remate sión al rematador hasta que 110 se haya practicado, y esté aprobada la división de los bieiits, A tin de «jue rabido el baber de los mer.ores boletero«, quide con p elimi, ule a.-egur.ido en (Helia casa.- Y pura
D. José María Lariazábal y Al vari z «ie Toledo, Juez de primera iuslanela del distrito dil Prado.
Pur esto mi tercer edicto, cito, líiuuo y emplazo A la món na Antonia ó Merced de Pimía, cuyas generales se jgii< ran, para que den lio de nuf ve «Bis Be presen te presa e 1 la 1 asa do Rqc( gulas A disi-argí ise «le la cuI j a
de mi ñores; regara de que e le oirá y . tiuiuirtrai A justicia y de lo ceñir.»]!') se le declarará rebi l.leentendiéii-(h s ■ ¿Helio trámite y demás que oí urran c< n los cetra do« del Juzgado.—Habana Ages'«) 17 de 1885.—José M? LarrazSleil.—Por mandado de su Sría., Ku«¿enio Fer-
iiández. Me Do
Malión.
2887 E O
hueve dias tomados des le la fecha se presente en este Juzgado A di »cargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por 1« sioi.es al «le su cLs • Pinlro Alfonso; seguro de que hae.éudolo u»íse le oirá y admi-uistnu A ju-ticia y en caso contrario se le dcclarniA rebelde y (outumaz y por bastante los curados del Juzgado con quien tp eutemb fia lo» trámites posterioies ilei
7
11 Jeté María L'arrszt b «1 y Alcgrez de Toledo, Juez de primera instancia eu pioidedad del distrito del Prado
Por este mi tercer edicto, cito, Temo y emplazo A .	....	_
I)ou Itainóu Furiner Hhi'ón, nal ural de Catalufía, de .83	.	.	h ¿o
añ )«, y á Dou HiJ. r.o P fia Gómez, natural de Sauian- \ C- Eugenio C «pri es y Oz"|}a, Juez «.e primera instan» dvr, de 38 años, ambos solí' ros, de 1 ste vecindario y del j	Va accidental ds e.-la «1 la y su ; aiU o.
comercio, para que en. 11 término de nueve días se pri-t	l>or 1 s^1’ primer edicto, cito, llamo y emplazo al
-	-	........ moreno José M? Miza, naiutal d«-Coirahlio, provine a
i j 11 i« io.—Matanzas Agosto J'j de 1885.-Jorge de ia I ¡ r-Por mandato de su Siía., Pjorpncio Betancourt.
enl(n «n e.-te Jmigado i! «■ vacilar un acto «le justicia cu la causa que se e« sigue por ¡n-udos A la atit -ridad; seguros de quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eii otro cano re los dec arará rebddes y contumaci s y p r bastante ¡os Estrados dei Juzgado pa-
Don ¿duardo Toi’t« sa y Femes y A D. Ricardo Burda ! ra 'luo cor«
dios se entienda dicho tr
Macada, 1 ataque en «
I término de nueve dias contados i 'llltí ocurran. Habana Agosto 17 de 18.35. —José María desde la f. cha se presenten en este J nzg; do A evacuar e! ¡ Ca- razábal.— Por mandado do tíu Sría., T ugenio Fer-traalado que se le * h» conferido en ¡a causa que se les "énd z Me Maltón.	2886 E O 27
traslado ijue 1
sigue por eslafa; cienos y seguros de que si así lo lucieren se les oirá y administrará justicia y caso coutrátio se les declarará rebeldes y comumactg y por bastantes los estraitos dti Juzgado para les ulteriores Iniimtrg dei procedimiento.—Habaua y Agosto 3 (le 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—l’or mandato de su STÍa., Rafael del Pin«».	2597 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez., Jutz de primera instancia del distrito de Monserratc, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José M .riínez Día/, natural de Sun Juan ds Puerto Rico, soltero, de 19 años de edad, zapatero é hijo de José Z carias y «le Merced á íl 11 de que en
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera
instancia de «sle distrito.
Por 11 presente mi tener edicto, cito, llamo y emplazo al paido Gerónimo Hernández, hijo te Manmia del misino ai eíiiclo, natural de Güira de Melena, .>« Pero, de campo, de 36 A 38 años d« edad, patrocinado de los herederos de Don Francisco Bomoauoy sin iustiración, para que en el término dp nppve «lias se piasen te en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa f« miada en averigüec'ón de les de'it> s de falsificación de cédula personal y uso indebido do 0.p 'límenlo oficial; seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario so le seguirá ía
el término de lluevo (lias después «iel «111 lino anuirá:«) se i causa «ti su rebeldía. -Han Antonio Ag «to 21 de 1885 presente en la cárcel de estt c'.uua i A descárgame de la I —Ignacio de C..sttc.—Matírs Gis;ierf. Y para, su publi-oulpa tino le residía en la causa que se lo sigue por esta-1 cnctfin (Ji lies uumeresconsecutivos de la Gaceta ofl« ial ta A Dou Antonio Carrillo; cierto y seguro de que si a» í exp'd ’ el ni(»enu> en Han Antonio fei lia ut supra lo liiciero »e le oirá y administrar.! justicia y de ¡o con» j «*e D. üiiitírs Gisperr, Agustín Castro. trar:o se le deelaiará rebelde y contumaz ó incurro til 1	,	.	.	2882 E O 27
las penas de la Ley y por bastantes lo« entrados d. 1 Joz- ¡ D. Eug( 1110 Antonio Fiólas, Juez municipal C inttri
de Matanzas, ce estado soltero, de 1.8 años de «dad, de oficio maquinista, hijo i'.e Cris:ó1 al y de Susana y ve-(ino de Cimarrón s, A fio de que en el término-de
....... nueve dias contados desde la ficha se presente en la
mite v los ileiriá» cárcel de e-ta villa A de:cargarse de la culpa (¡ueiere-sulia en la cau«a que se le sigue por burlo de una manta; ¡eguro 'o pi e haciéndolo a.-í se !e oirá y administrará justicia y en caso ve utraiio se le declarará rtbe de y contumaz y p( r baslan.e.Jp» tstradi e «11 Jungado pata que e ni ellos se ejitiurutará-hifi trárnit-s posteriores del juicio—Colón y Ag< sto 11 de 1885.—» ugi nio Capriles. - Manuel V. La va iría.	2;05 E O 26
D. Eugenio Capriles y O/.una, Juez .le primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cit ', llamo y emp'azo A Don Antonio Núñez y Martíniz, natural de Pinar «iel Rio, provincia de. ídem, de estado soltero, «ie 28 años, oficio jahraUor, hijo «te Don Francisco y Dí Ltonarda y. yecinqde la Macagua, A fin de que eu el téipm|:° t)e nueve «lies pintados je>deda fecha se presente eh la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qpe le re
las penas «le la Ley y por gado para que con eilcs so entiendan los tiámitcs que ocurran.—Habana Agosto 15 de 1885.—Alejandro L ui-rtl.—Por su inúndalo y por Don José María Espinosa, Julio Riveróu.	2789 E O 28
Don Aureliano ¡Marlin y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia «ic este distrito judicial.
2852 E O 26
lio
de primera instancia del distrito de Belén.
Por e«te mi'segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Rivas Fernández, hijo de- Don Antonio y D? Antonia, natural de Santander soltero, dependiente y I de'25 años «le edad, para que «u el téi mino de nueve | «Has se pr«sente e n este Juzgado á evacuar un acto «te (justicia en la causa «¡ue so le sigue p< r estafa; cieitoy j seguro de que si así lo li ¡cié re se le oirá y administrará P«>r esta mi primera caria de e ficto, cito, llamo y 1 “	j"'11 justicia y^ n otro ca;o «e le deciaraiA
emplazo al moreno Bruno Larriuaga, natural de Gua- í	y contumaz y se encenderán con Jps estrados del
najuy, vecino del mismo, soltero y labrador, para que Juzgad«. Im n«.Uflcw:ioiiM y en el término de nuevo dias se p re «en te en la cárcel «le eeta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto de mi cueio de 1 ou José Díaz; cierto y «egu o de quo si «sí lo hiciere so le admi nistrará justicia y «le lo contrario se le declaraiA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju/gailo con ¡ quien se 1 ntenderán lo < demás irá mil« s del juicio.—Be-1 jueal y Ago»to 18 de lsS5.—Aureiiano Martín y Alomo.
—Por maudalo de Su Siíu., Gaspar Baroua.
2871 E O 28 j D. Eugenio Antonio Flores, Juez muni -ipal e interino de primera instancia del distrito «ie Belén.
Por este mi piimcr edicto, cito, llamo y en plazo A Don Juan García Martínez, cuya« generales’se ignoran, para «jue en el término «le nueve «lias A contar «it sde ia fecha se presenté en l i < Arcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue en este Juzga«1o se le s'guo por «1 delito «ie estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará reo a y cumplida justicia y de lo contrario -e le declaraiA r« beide y confuto con los que se
trámites que le resulten eu ¡a misma.-Habana Agosto ;
18 de 1885 —Eugenio A utonio Flore?.—Por maudalo de su Sría., Eligió Bouaehea.	2f 59 E O 28
sulla en la 0i<usa que se le sigue por luirlo .V falsedad de l>a»e« de animales; si gi.ro ue que haciéndolo usisele «.ii Ay administrará justicia y en caso routrario se le <k-clnraiá r bel le y contumaz y por ba tai.te los « sim ios del Juzgado con quim se entenderán los tiámiles posteriores dei inicio —1 olón Ag« sto 11 de 1885.—Eugenio Capriles.8-Manuel V, Lavarvta. 2847 E O 20
RSMATBS.
Dr. D. Miguel do Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instancia do esta villa etc.
Por ol prcsent'3 se anuncia al público haberse señalado el cj|n j. »	, »	¡,	,	| veinte y tres de SetieLntjre prójimo venidero y ¿j las doce de su ma-
Haii An .	-	*r-i	A“S j	5^!^'ie,í,e" ; ñtjpa en esto Juagado, Concepción mlin. 11, para el remate de la ca-
au‘ ? * .	’	.	*	tVl> ÍJi4	l*e	! ga situada ep esta villa callo de la Cruz Verde núm. 100, de mampos-
íSí nio A lito LI 10	L1 1(	les.	—1 OI rila L. (lado	(le SU	i^ría., Eli“ J tepja, nnydera y trjas, con portal á su frente, tasada en la suma de
0,1	j mil novecientos sesenta y un p.ehenta y ciueo ceptiyos oroj u4"
gio Bonnebeu.
Don Jorge de la Calle y Gómez. Jutz de primera irib-1 virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el ín-tJUìCÌA illterilU) del	distillo Stir de	e ta ciudad y su	.	tegro i>rccio del avalúo. Así lo he dispuesto en los ejecut'vos que
•psi t d«'.	j	D. Juan Manuel Suárez, sigue contra la sucesión de l3. José L. Vt
p. I- esto mi segundo odíelo, Citi), li.-uno V emp'azo (\ 15anueva. V para su publicación por tre.s números de la Gaceta ofi-non Manuel RTixlrígutz M. rrcio (a)	Náli'nj'-	natural	i1-'»*	>:« presente.—0uai|..tiaooa y Ag Ra2á fio 18SS,—Migliai
«le Sanimi», I rovine»	«lo Maian/ira,	de estuili	solt ro	, 4« Céípc«Jeii y Cofligny.-r«ir inundado «jo S. Svia., por D. IlaHol
fie 26 años, hijo de Don Manco' y D:.‘ Carmen, A fiu d«i fiaIl?do) Luis J. Mano.	29Ti 11 28
que en el tèi mino de nueve día« coutudps «Itsiie Ja fecha
se presente « n esto J lizgado A deseergsis„■ de !a culpa (pie le resulta en la caí.aa que f o le signo t or asalte y rob' ; ciert«« y segura de que si así lo liii’i« re se Je oii A y
D
Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó Interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciuelad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Va'dé?, natural «le ('anión, »«»¡tiro, cigarrero y de 40 añ. s de edad, A lili de que en el término de nueve dias se pie ente en «sle Juzgado á evacuar un acto de Justicia cu la causa que se 1« s'gue poi estafa; cl-rto y seguí o de que si u*! lo hlciore se le oirá y ailmi
nÍNlmrú iiHátinin. v ilo lo cniitrnr «» a<» I.» ijo/ilorov.ów. i,nU„
D. Joa«|inn a.'Ustt Armente ros, Juez munidpal del distrito «ie la Catedral é inte ino «le primera instancia del mismo.
Pur el presente «dicto, se anuí eia al público beberse señalado el día vente y cimo «tei et frante mes de
Es estíralos Si>. para el re-número 111, de dos lint setecientos setenta y sitie pe os st senta y siete centavos eu Los que quieian ha- er proporciones pueden ocuse lia «le rema-fuere postura lezal
1« 'n"H)IUÍ S08un«E edicto, cito llamo y emplazo A j Kscribauía del que yefr< nda.—Habana y Agesto 26 «le 1 . lE.fino íhidrígiie « I érez, natural «le D á rilciiu?, più- 1885.—.laaquíu Housa A irne úteros.—Por mandato «le su vinel» de M-Ranías, «le «8’ad«) soltero, de 21 allí)', oficio Hríii., Jesús Itodijguiy. .	2020 R íS
labrador o hijo de Don 1« rancise-o y D? FraneHca. á fin Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez ele primera «le que en el té: mino de nueve dias contados desde la	instancia «i <1 disi pifo «le filoqsei ratej etc,
Relia ue pícente en este Juzgado á iltseargaise delaj	Por el presente e lieto s- lirae saber: que & conse*
culpa une le resulta en lu causa que se le sigue por asa!- cuencia del juicio ejecutivo oromovido por D? Rosalía to y icb«>; cierto y »eguro que si así lo hiciere »e le oirá Gómez contra Don Joaquín Menéndez y Fernández so-y a liuinistrara justicni y «je lo contrario s«j ie deciarará bre pago de pesos, so ha inaud «lo poner en pública su-lebelde y conlumaz y por bastante los estrados del Juz- basta p r término de veinte « it '
stlcia y de lo contrari.)-e le declamili nbei- r>„.. »	T	oro, Los que quieran lia er pior.Oricioi
.az y por bastante ios Estrado« del Juzgado Uo , JorSe.!lt íl Calle y Gómez, Juez, de primera m.--1 rm a; lugar, dia y Jiora si ñ-ila o «, que s se entenderán las notificaciones y demás ¡ taucia interino dei «I,strilo Isur de esta ciudad y su tar < n el qut-más diere siempre qua fuei a le resulten eu ia misma.-Habumi Agosto ! P«rrat >.	pudiéndose enterar''de los «latos «rao se i
«e 1885.—Guipar Harona.	2893 11
D. Redro do Agüer > y H.ín hez, Juez de p'imera instancia en i i opie nul del distrito «1: Jesús María «lo e t i ciudad.
Hago saber: que por providenc'a dictada el diaocho «lo Agosto corriente, en lo« ejecutivos s. guid< s por Don ( a: los Costales y H’ot i'ougo, contra Dof a Ana Rivrro, viuda de Galaiitcna como administradora judicial de los bienes quéda los al fallecimiento de su esposo, en cubra de pes s, he acordad ) sacaren pública subasta por término de vtiute días la casa situarla en la calzada Real «la Puentes Grand s núm. 136, t «sada en tres mil trescientos quince pesos «iuuuenta y siete centavos oro, cuyo remate se celVbr rá en mi sala de audiencia, rita en la calle de la calle «le la Hab «na núm. 49. el «lia diez y i ueve del entrante mes «lo Setiembi e á las ocho «le tu mañana, a lviitiénd« se «jue n • se admitirán posturas que no cubran las «i s terepras i artes del justi-p ccio. Lo «jue se aiiucciaal públicoparg oanoMinieu-to «le los «file quit-rau interc«aise en 11 subasta.—Haba-i a Ag sto 20 ue 1885.—B«dr > «le Agüero.—Por or Un de B. tírí)., Manuel Amir u	l’SUJ. R 26
tíu los autos »cánidos por Doña Liitgurda Naranjo contra Don Manuel Tomás Valdés P.ulio < n «rabio ejt-c i'iv’o de | C3 s que i ursn n rn «ste Juzgado > por ante mí, ss lia sefiah.dó «1 «lia vi ¡i te y uno deS«Li«mbre piOxiii.o, A las doce, pera que tenga efecto en l»s piurías de este Júzgalo, el remate «leí pot¡< ro «S?n Juan Nepomucenc» ó .«ea el h.te número 1, sitn«nlo en «1 termino municipal de Batabauó. 1 ariio dcGuanabo, compuesto de cuatr«> y tres cuartos de caballería y setenta y nuevo y medio cordeles planos de tierra llana; lindan por el Norte con el camino «jue va A Pozo Redondo «pie lo separa de la finca de Don Anillé.« Pér«z y Di Josefa Sánchez,—por el Sur con finca de Don GuaiJalupe Sánchez,—por el Este el 'rte número 2 ó sea «San Itnc.n-ido,» de Di Merced Valdés Rubio,—y por el Oeste con el camino Jaiutian que lo separa «ie la tinca de D. Fian-cisco Díaz Piedra y Daña Agustina Ba' z, cuyas cuatro cuba brías y cordt les «stán rasad;.s c< n sus f.iiiricss, cere ts, siembras y demá” am xidades, en circo mil oa tr«.cíenles v« inte pes« a cchenta centavos o o. Y para c« noel miento del que quiera liacer proposición libro ia pr« sen te para su publicación en tres número consecutivos «te 1 « Gaceta i ficia!.—B»jueal Ago to 20 «le 1885. —Gaspar B roña.	2877 R 20
Dell Santi'ig > Canc o Pe í >, Juez «te primera instancia interino ds esta Villa y su parb’do.
Por medio del pr seute e tuto se anut cia esla señalada las «toce del «lia dos de Setiembre próximo, para el rcm t° de los bienes poTeaeciente« al uitrama ino D. Antonio López, «‘onsLteites en varias’ ropas de su uso, una vaca, uri toro, una yunta de buoye« y un cabalo, tasada todo en la suma de ei vito 11* hita p« sos veinte centavos « ro; con advert ncia «le que rosca!-U» tirón po-turasque no cubra'i los «’os teicios «lela tasación.—Guanajay Ago to 19 de 188'«.,—Santiago ''unció Bello.—De orden de S. Hiíu., Franci'co M. Gispert.
2823, It O 2'f
OOÎÎVOOATORÎAS,
dentro de quinto día se pieseute en este Juzginfó" pj*1!“ (R la Habana núm. 49, A evacuar un acto ue justíila J8 causa por robo que le hicieron.—Habana Ag.'stn la 11 1885.—Pr. Beruar io del Junco. 2835, C! o 2G El Sr. .1 u< z. de primera instancia del distrito «i,.| Prado lia dispuesto por unte mí que portie« número de la Luce a < fiial se convoque AD. Perfecto V,|¡'H real, ve ino quo era de la callo de Villegas entre l¡s 6 Muralla y Teniente Rey, pata que «teatro de terceio di*5 comparezcan « n este ju/uado A « vacuar un acto de ju^ ticia.—Habana y Agosto' 18 de 1885.—Venancio lu.,,' del Villar.	2856, C ü 26
E: Sr. Ju?z de p’imera in-tancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tresnúnnroa de la Gactta oficial se convoque A D Graciano Irio9be-bere, cuyas generales se igno an, A fin de que eu el ig,! mino <ié nuevo dias después de la publicación del Qiq' m«> anuncio se pie. ente en este Juzgado, Escobar riúm 146, A evacuar un acto de justicia en causa cihniual.rá Habana 12 de Agost > de R85.—José l¿ Suzarte.
2794, O O 20
K1 Sr. Juez Municipal del distiito de Guadalupe «• accidentalmente lE primera instancia del misino por ante mí ha di-p.iesto «pie por t es nútnercs c n eeuti-vos «'e lu Gai età «.fic’ai :e«onvoque A I'. Gaiuiel Mor. fá y Lauderò, natural «io Ita ia, casad '. de30anOj ven'led««r ambulante y vec no que fué de la calle dò li s Flgur. s núm. 0, y A I). Vicente SolEzo, uaturul « e
■	tulla, soltero, de 57 años, concilierò y vecino que fu4 «le Monseirate esquina a Dragones, fonda ««Los Volua. tar.es «) para «jue dentro «le quinto «lia comparezcan ep
■	ste Juzgado, Inquisidor núm. 85, A fin de evacuar un aeto «le justicia eu la causa que se sigue contia • . An. tonio Grosal a por e-tafa al mencionado Morí i y Lan. «Uro.—Habana Agosto 7 de 1885.—Arturo Galletti.
2679, O O 26
El Sr. Juez Municlpa' ó interino <‘c primera Ins. tanda del di-t' ito de Be én, ha d spuesto por ante mi fe cit • | or medio de la Gacet « ofi dal A D. Pedro Ñe r» Iti«)«, | ar< que en diu hábil y hora de las doce compii, rfczca « n dio o Juzgado A evacuarmi £ct«> de Justicia i n clusa . riminal. Y para su publica, ión libio Ja |lfe. s me en la Habana A 0 de Agosti de 1885.—i|wü Bou _chea.	2708, C O 2«
101 Sr. Juez, Muuic'.pal é intarino de primarais», tancia dal distrito de Belén hv « i «must i por ante mi se cite p r medio «le la Gaceta oficial á D. M> miel lu, iiiad;id, p .r.» «jue en dia hábil y hora do las doce «om. p«:ez a en <s:e Juzgado A evacuar un acto «le justicia en causa e inimal. Y para tu publicación libro la pr*. s-i te en U Haliaua A 10 de Ag sto de 188' ■— .líllglu ¿o» naeliea.	2709, O O :'0
El Sr. Juez «le primera instancia do esta villa y Sn partid,) ju ib i .1 eu auto de «ata Echa ha dispuesto qi;e I or tres núme os «Qiisecutlvi'8 «lela Gaceta «fleinh«. convoque $ Don José Rodríguez Alvurez, natural de Gquuajay y vec'no de la misma, s« lteio, lab:ador,de 26 uñes de eduil. el cual según nr't'eias se encuentra en la capital « e a Habana, á fin de que dentro del término de n tu ve «Has ermpaiez.c i en e.-ts Juzgado A eectode responder A vatios e-rgos que 'e resultan en cauta que contra el mismo se sigue, por Risiile ieióu de documento de policía, seguro que »i a«í lo hiciere se le adunili». trarA just e n y «le lo contrariose le declarara rebeldey contumaz y pr r bastante los Estrados del Juzgad«» quien se eutepcRr n las dein s diligencias.—Francisco M4 Gispert.	2742, O O 26
El Sr. Juez Munic'paj é interino «le piitneia insta-c a del «li.- trito d « Belén ha dispuest »por a t1 mí se cite por medio de la Gaceta oficial A D. Juan Alitelo, y á D'.‘ Amaba Baile, p ra que en illa hábil y hura d las doi o compa e/oa eu «li« ho Juzgado A evacuar uu acto «E justioia en causa criminal. Y para su pulillca-oión libro la pie ente eu la Habana A '3 de Agos o ds 1885.—K igio Bonadraa.	2776, C O 26
Ei Sr. Juez, de primera inslancia del distrito de la Cátedra’ ha disputara que por tres números de la Gaceta ofi ia’ a« convoque a D. Joaquín García, para que «omparezca en e R Juz ad > para evacuar un acto de ju tl« ia. Y cuín piten‘o E inundado libro la presente, —Habana Ag sto 12 de 1885.—francisco de ( a tro.
2832, C U 16
El Sr. Juez do primera inst.liria propietaiio del «Hs rito «El Gen- > por ante mí ha dispue.-to : e conv/que por finco núnn ros consecutivos dr la Gaceta < ficial A D. Juan Beta' court, vecino que era de la esile Diari-», A fin te que dentro de n'ro del término do rjuintodh» se presente en este Juzgado, sito A costa 89. pura q ue «vacue un acto de just cía en causa cr minai.—Haba na Ag sto 21 de 1885.—Luis Blanco. 2743, C O 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA 28 DE AGOSTO 1)E 1886.
Iieal Casa <lc Beneficencia y Maternidad déla Habana.— Diputado de mas, Sr. D. Joaquin Ginerés
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad anónima industrial “Minas de nafta de San Juan de Motemln,"
8ECBKÏAKIA
2713 E O 2S
Don Aurelio no Martín y Alonso, Ab< gado «Iel Ilustre Colegio de Búrgos y Juiz piopitturio «le primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, se cita, llama, y emplaza A Don Rafael «le Castro, para que.en el término de tercero día después del último anuncio comparezca en esto Juzgado, pora evacuar un acto de justicia en causa ,uc se sigue por hurto «tenses A D. Simón Calvo.—B« jueal y Agofto 1? de 1885.—Aurelinno Martín y Ale nso'.— Por uiaíiiiaio de su Siía., Angel tai bailo.
2649 K O 28
Dou José María Larra’Abal y Alvurez. ib- Toledo, Juez deprimirá instancia en propiedad d«l distiito del Prado. •
Por este mi piimer eilietoy pregón, cito, llamo y emplazo A Don Julio A. Leras v Maclas, natural de la Haliana, vecino de e«ta, citado soltero, del de 20 años, hijo de Don Fernán«! que dentro ele nueve dias conté
ta publicación se presente en este J _____ U__________
núm. 146, A prestir un arto de justicia en’ á ciuisuTri-minal qu i se le sigue por circulación de un billete de
banco f,«l«o; apercíbalo de lo .jiie hubiere lugar si no lo verifica. — Hallaría y Ago«to 29 de 1S85.—José Mí Larra-záüul.—Por su mandato, José Q. Su/nrte.
2872 E O 28
Don Pe«iro de Agüero y Sanche?, Juez ele pilmera ¡tutanda del distrito de J« sus María.
I’or «ste mi primer edicto, cit« , Hamo y emplazo A los asiáticos Celedonio Gutiérrez y Federico Alm, naturales de Cantón, esta«'o solteros, de 38 años y cigarrero el primero, y da 46 años y fogonei o el si guiiüo y vecinos de este, para que en ei léi mino de nueve diaa so preseulen en esto Juzgado, sito Habana número 49; A
. i„ »...	„ „„	• .	-	,	,	.----- - .	P r término de veinte « ins !u casa situada en esta
gado con qua n se entemieiAu los trámites posteriores ciudad, <u le ds Sanio i Snér-.-z marea “a con el número del Juicio, ‘ Litanzis y Agosto 2() de 1885.—Jntgc de la, £(¡, retasada en sute mil coa'recientes noventa y i irco Call '.-1 or maudalo «e su bua., Dio. J uan VT i nageras. ’ j e«« s treinta centavos en o o, « on su piso b-jo, »/olea y
E O 26 i el t»rre< o uue consta de una superficie de veinte me-
oi bo de fondo y veinte de fren-iladu ■ ara «1 remate, el día veinte pióximo « íi tranci', A las «lote de puertas de este Juzgado, si o TenEr.-pcilrán ocurrir los que «te-
A «, ,	- i	,	------—------ ---- oto. U,....	...uïn con advertencia de que nose
» Î'.J	-1 f.'.*. ®. ñ cu 9a ,fiue Ie rísuba en 11 causa que imiti rán las que no .cubran los dos tercios de su a va-
.	.	^	•	'	•« o	...-" ou iiifliiwuu s.» iao Liucuau u
se ignoran, j ara que cu el tóimmo do nueve «lias A cpn- te Rey número 4,7! donde lar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa Been hacer pr oposiciones e
se les sign«* por lesiones ul pardo José «le la Luz Rodríguez; ciert« e y seguí os de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se le? declaraiá rebeldes y contumaces é incurses eu la? penas de la Ley y por bastante los estrados «Iel Juzgado.-Guanabacoa v Agosto 4 de 1885.—Miguel de Céspedes y Oofligiry.—, Por mandado de su Sría., IR,Gel Galindo. Y para su 1 publicación en tres mimería cousecutiv« s de ia Gacela
oficial libróla presente. Rab el Galindo
-Guamrbac. a feelia ut supra.— ’ c¡q, (]e 1«
lúa.—Habana y Agesto 26 de I85.5 —Alejandro Laurel. — Ror su mandato, Julio Riyeifia. Y para su publicación pongo la presente en la misara fecha.—Tullo Ri-verón. '	£911 R 28
D- Eugenio Antonio F..« r -s, Abogado de los Tribunales «le ia ¡fíacTón, Ju« /. municipal del distrito de para su| Belén é inteiino de primerá i sUnciadel mismo.
Por «1 presente edicto hago s bei ¡ que A conseeuen-
sau'o« .ejecutiva seguidos p« v D? Fiar.cisca
26!8 E O 26 Carbalto y Díaz contra Don Manuel Montes y Navarro
Dl‘ RisUim-iTde Hf.oPvm3, l C°^guv,’ JV*Z ,ie l,rimera en cob:o.de peses, se lia s. flHado el dia veinte y uno de iCestemlniimJredirao	, i Setiembre enrame, A las nueve de su mafiauay en la«
Ton Juan Moraf^ n-.tmni	^ emplazo íl puerta» dtl Juzgado, hilo Frailo DÚiueiO 33, para que ¡
veoh.o^Regía rmar n4m nara «rae	^Uelife’	*»8* efecto el remate de fes cesas siturdas en el ha-
o soltero,	det	comercio,	d;ug & contar d«-de la le Ira se nresente o', 'V'UV®	riiü ,icl C<Jrro'—Ia Primer« en la cafie del Peñón núm?
n.h» y D? Elvira. A fin de cG de e?ta villa A «les ígafte JeTcúlpa que lo era ra	^	jasada en mil och, cientos
a« « « «i, « le la fecha de es- e.i •» causa «pie se le s,guc por lesiones á Dou Tesé v , twint*iy D,,,cve ’’Iso; -V D',eve ce“tav0H ^
yedra y ltuiz; cietto yKseg¿ro de quedas! lo i» efe Óe se r.^nil tr-e ot"o camS'^f cn^Sv^^
Ivmtniite los ,r tl...,|m,L,| , as Pei)^| <le ^ ‘ y	calle de Balita Terrea nrlim.io G, «i* maroposteiía y azo-
Alo to l" de 1885 - ra 1	^o.-Guanabacoa y	Utl, en ,,,«1 do^cient s n venia p s«-s ochenta y cuatro
nian.lato «ie su fina	n	‘ yJ-	centavos eu oro; advirlb ,. lo que s- a Unitirún proposi-
mumiato de su bita., Ra.ail Galindo.—Y para su pubh- cuines por todas ó cada ura de «1 as. Y A fin de que «1
ureseirtoTn^ fiwirfmá f’chn iiSn'r1“ «'XP'do el quiera rematarlas oeurr A la Escribanía «el actuario A presente n «r mi ma Echa.- Rafael Galindo.	ín truirse y al Juzgado el . ia seña’ado.—Habana Agr.s-
D Gbliidin Oi.«i,3o ir o„ooi	■ ‘	• to 20 de 1885 —Eugenio A-trtonio Fiares.—Por mandato
. '"t"™': y R >ss1' J“«z de-pinnera insluneia de su Srta., Juan JI. V. r«/ i.	2888 R 27
1 ’oi' «ar«.*^ nnu*s)1 ar 11ÓA «on-«cuencia del imrs’ato de la Sra. D? Eusebia l«r¿	o lí ! :	' a,no v emplazo al Claro de Ciuesmb., vecina ,,ue fué <E la ciudad de Snn-
dias si i rem , e en K’cm m	JV1 ^Í{u,“‘i °6 ,re,Dla tia8° dtí la* Vegas, Ira di.?,,,,, sto C Sr. Juez de , rimera
.	____________________, - déla ciÚpa quo leresoira	,aádeS?rKaKe inaa,,ciniJe e8ta,!lud‘,d. Por an.,-mi se anuncie alpú-
.evacuar un aito (Ejuiticiu en	lu caura	que te les sigue	por lesiones al de L'í«V.[ .» pl,i. a <» -U? ,|,,e ?0 !e 8,gue	blie0' estar señalado el dia siet- «te Octubre próximo
por lesiones ai de su Ua»e I edpo Quintana; cierto y se-	entrante, A las doce de ia mañana eu las puertas del
El Soííor Juez Municipal y accidental do primera instancia del detrito de Guadalupe por «'inte ha dispuesto en Jas diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia Puerto-Príncipe librado en causa por abandono de un niño, se pon-, voquo por tres números do la Gaceta oíiciiil út la parda Caridad Pomares, para que en el tériqiqo de nueve días comparezca en la.
»Socrptnría de esto Juzgado, sito Inquisidor 35, con el fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto cu dicho exhortó.—Habana Agosto 17 188$ —José Esclúpet;.	2822, C Q 28
El Sr, D. Satytiqgo Cancio Bollo, Jue? i^p pr|mpra instancia inte-teriqo eje eata viljiy su partido jqlícial, por ausepcia del Sr. propietario, cp proyidepoia dp esta tbeha dictada en la causa contra D,
Camilo Caín ojo y Alnmox, por hurto do animales ha dispuesto quo por tros números consecutivos cío la Gaceta oficial so convoque al citado Cnjnejo, el cual es natural del Guatao, cesado, do 21 años de edad y labrador para que dentro de quinto dia después del último anunc/o comparezca en este Juzgado íl evacuar un acto de justicial en dicha eaur.v—Guanajay Agosto 18 de 1885.—Francisco M. Gispert.
2839 C Q 28
El Sr. Juez de primera instancia interino dpi distrito tic Guadalupe en.la causa que por unto mí oursa Qoqtra D. Antonio Hernán lez y otros, por jupgo prohibido, ha dispuesto qqe por tres númpros con*
Secutivos déla Gaceta oficial se cqnyoque 1). Delfín llomínguez, ve. oino que era do la callo de San Nicolás entro Monto y Corrales, para que dentro de quinto dia después dol último anuncio so presente en este Juzgada, sito Inquisidor 35, á la úna del diu, ú prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Agosto 19 do 1885.—Rafael del Pino.
2820 0 0 28
El Sr. Ju«z «le primera instancia «lei J strito de ia Catedral, lia ui.?pue«to que por ti- s númer. s «le la Ga-ce a oficial se convoque A D. Cristób«! Bops y Bagqr,
I arii qu comparizo» un este Juzgado A evacuar un ac-io jqs i«rq. Y eumpjien lo lo mandado I.bro la prestóle.—Qahúua Aerata la de 1885.—Franei cpde Castro,
2838, C O 28
El Sr- Juez do prJm rn instancia de! Prado por auto mf ira d¡sj uesto que por. t es númer« s con-eeutivrs «ie (a Gaceta oficial se convoque A D. Luis Lare, «uy. s gene ales »«* ignorali, pan que « n ol téimino de nueve días «‘espués de la pub ieación del óltinv» anuncio se p- esente en « ste Juzgado, Escoliar 140, A pr« star un »«■-t» de justicia en causa criminal,—Uub no. y Agos o 20 de EH,.—José E-feea.	2862. C. O 28
El Pr- ,JueK de primera instancia del Piado prr an-E mi ha dj puesto que por tres iuim«lQs consecutivos «le la Ga et « oíje al se o uvi.que al o chelo que eu «los <rá‘ actual y epuro A la? tiea «le la tarde comiujo desde lo» bafios ue «San Rafael A la c .lie de San Rafael núm.
10!, solar para «jue comparezc i e i este Juzgado en ej término de nueve dEs «1 spuói de !a jrub icaeión del último anuncio A evaeusr un a to de justie a eu cau a cr.minai.—Habana y Ag-qsU)20 de 1885.—José B. Egea.
2801, G O 2S "
El Sr. Juiz de ; rimira in-tancia «njarapiedad dei distrit i del Cerro, pur ante mi ha din te sto «jue por ciuco números consecutivos do a Gao 11 oficial se oon-y-oque A D. Mart'u PJnedr. veo no quefuéde la calzada del Monte mini, 42!; A lìU cte qu_p dentro del térnrno de quinto dia se presente « n esta Juzgado, sito Acosja 32,
I ara que evacúe un a« t«» do justicia — H .Uatia Agosto 21 de I8S5,—Luis Bianco.	2812, 0 O 28
El Sr, Juez de primera inst nei. dei d'strira de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres númer, s con-secctivos de a Gaceta oficial .-e cji.v. que A Don José 1 age y Tejeira, cuya residencia se ignora, para que en «i término de cin o días .e p esente en diebo Ju/gado para un acto de justicia. Y parasti pub icación «le oficio por referirse A causa cr mu-ai, pongo la pre-ente « n Ja Habana A 14 de Agosto de 18;5 — Irá Actuario, Wal-«¡oA.Íp-qa,	2775, C O 27
El befior Juez de pr’mera instancia do' distrito d«l t rudo en cuto del dia-dehoy se Ira servido disponer que por tres nú urei 03 do 1 « Gaceta oficial se convoque á D.
Vicente Ortíz y Mu^oz, i.atur 1 de Matanzas, soltero, dependiente, de 25 años de e«-a 1 y veci*),") que fué de ban Miguel 6, pira que s? pie ente meste Juzgado,
Escobar 116, & prest r dtcl rae ón en c, u a eliminai,
—Habana y Agosto quince de 1885.—José B- Ege »,
2785, C O 27
El Peflqr Juez de primera instancia del distrito de Monsi rrate por ante mí ha dispuesto que per tres números consecutivos de 1 « Gaceta olle al se convoque á D? Mi-roe 1 Sosa, vecina que fué de la cal e ce Sau Rafael esquina A Oquend.i, para que dentro de nueve días contados des le Ja publica ión «lei úl'imo anuncio conu-pirezca en «ste Juzgado A «vacuar un aeto «le justicia cu causa eliminai.—Habana Agrato 19 de 18s6.—Por D. Z «calías B.esmes, Julio Rivetón.
2:09, C O £7
. El 8r. Juez Municipal del distiito de Guadalupe en funciones de pri nera in dauci» per enf rme«la I del propietario por ante mí ha di-puesto que poor tres números de la Gaceta olici d y término d ■ quieto dia se convoque A D. José Minia FernAutb z. due&o qusera de! café li Ma ina en ir caile de la Bomba, v A una meretriz, de es a calle, o pa dda por «Chinicuit » piata que coni par, zo tn en este Juzgado, I quisidor niíin. 35, para ev- curi- un acto de.justicia en «ausa contra D. Pedro Rivero y d upa y otros por in milidio de D Francis,«) Amad« r Pérez. Y cumpliendo io mandado libro la presente en la Habana A 17 de Agosto de 1885 — Jo¿é EsclApet.	2812, C O 27
Et br. D. José María Larrazábal. Juez de primiera instancia en propiedad nel distrito del Prado pror ante mí ha dispuesto que pror tres números de la Gaceta oficial se con vi que al moreno Juan Martí, que fué lesionado el se a de Julio último y vivía en la cal e el Morro, A fin de qu» den ro de tercer-«» dia «oxapar«zea A prestar deci r o ión « n la causa númura 348.—Habana Agosto 12 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahó ■.
2747, O O 26
A roDsecuerrcia d * la cansa formada contra Don ¡	„	= .	.	.	,,
A dolio Vil ageiiú, pjor amenazas el Sr Juez ile prime' j travio de los antiguos títulos de acciones (le esta Cotn-La,!’1:tanc,:a de j;81* :'istr.to h « d acuesto que p r tr. s pafiía número 101102 y 5831, extendidos á nombre ds
!r*>ü Tn< i’ñniB ítrnu. ín	i t-v•	i. i..- »or.
la
ser
los
Habiendo concurriilo D. Valentín Pellitero Ptesidencia de esta Sociedad, manifestando no accionista de la misma y,figurando como tal en libros de asta Sociedad, por las acciones uúmeros 2,318 y 2.319, expedidas en 12 de Noviembre de 1893, sin que se encuentre firmado por dicho Sr. Pellitero el recibo de las mismas; la Junta Directiva se Ira servido acordar ia anulación de dichas acciones y declararlas pertenecientes á la Compañía si en los 30 «lias siguientes á la fecha de este anuncio no entablarse algún tercero reclamación justificada en debida forma.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento se publica .en la Gaceta Oficial y Diario do ¡a Marina de etta Capital.
Habana 22 de Agosto de 188ó.—El Secretario, Polídoro Ablanedo.
No habiendo tenido efecto la Junta General extraordinaria convocada para el dia 16 del actual á las 12 del mismo; con objeto de la elección y n ntbramien-to «le nuevo Director de las minas de esta Socied»^ por falta del número de acciones «jue dispone el Re-glaruento en su artículo 17. Por acuerdo en Junta Directiva celebrada el 19 del «pue cursa se cita nuevamente para igual hora del domingo 30 del actual eu el lugar de costumbre: debiendo significar que la Junta
tendrá efecto, según lo dispuesto, cualquiera que sea
el número de acciones representadas por los Bros, ac-cionistas asisteutes.
Sirviéndola presente publicación de aviso á lo* Síes, que no hubieren recibido la citación giratla.
Habaua 25 de Agosto de 1885.—El Secretario, Polídoro Ablanid>.
Compañía oki. Ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
Los Sres. I). J. M. de Muliua, en representación de su bija DO María Luisa y D. Ricardo Diago, P°r sí y como apoderado de sus hermanos Da Matilde, don Alfredo y 1). Benigno Diagr; h uí par ticipad«) el ex-
1 **0 TTl A . 1 /. 1 A 4 , i, r,/. I f 7,, 1 . . 1 —    _— . .1.,	«1 I fiifl *
números de la Gaceta se conv q e á l« s mü-etíos igna-cra, Domingo ,v Victoriano HernA« dez, F.mencio Peña y Máro s Alvarez, trib jadores que fueron del ingenio «Morenita,» para «jue dentri <e nueve dta? A contar desde 1& fecha del último anuncio sepresent u en este Júzgalo A evacuar un acto de justicia. Y piara su « ub'icación en la Gaceta oficial libro la prtescate. —San Antonio Agosto 12 de 1885.—Matías Gispert.
2750, O O 26
E! Sr. Juez de primi ra instancia « el Prado por ante mí ha dispuesto que pr n tres números ct n-ecutivos «le la Gaceta «.ficial se c.-nvoque A ü. José Alcalá Ga-Hat.o, it j ) de José y Asunción, natural de la Habana, casado, me« Anice y cuya resdien ’
D. Fernando Diago, para que se les provea «le los certificados que eu sustitución de aquellos títulos expide boy la Compañía. Y ei «Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, lia dispuesto que se publique esta participación en quince números «le la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial «le esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre ese término sin que se presente reclamación en contrario, se accederá á lo que se solicita y se consideraran nulos v de ningún valor las referidos tí tulo?,
Matánzas Agosto 4 «le 1885.—El Secretario, Al-
cia ss Jgu< ra. A fin «te	t ,
que en el término de i.uove d as d* spué - de ia publica- Var0 Paoaslida.
c.ó" del út mo anuncio se pr s nte eu este Juzgado.-'— __________ ______________________________——
E«> obar 148, á ¡ reatar un acto de justicia en exhorto'
del Sr. Juez de Bejucal.—Habana 14 de Agosto de 1885.	|j()jJl]¡y() \ CAPITANIA (iWUAL PüE S. H
Jo;é B. Egea,
2786, C O 26