b'« i 1m f um’tul 'lo ejercer 1m vigilan*:! é interven* cióu necesarias á tin (ietnautoner eu buen estado el
viajeros ó mercaderías una sec-
sos á nivel las barras carriles	se	establecerán de	cada	convoy de
Om, 02 a Otn, 03 más bajas que	el firmo do la	ción	especial.
i	*	v anrá nhli^u'ióti ile	la	Eicnrusn nonor	La forma	y dimensiones de esta secciott ser ni
servicio de todas Ihg lineas, y asegurarssu de los	carretera, y sera ooiigaeion uo	ia	reí;presa poma	j
- ■	—	barreras que so abran hacia la parte exterior del ^w*,. .......---- r - — --------	- --	j
á este servicio,
ida y á la
uientos para la seguridad del tránsito.	.
Art. 8.° Las condiciones generales de las, ció general del correo, que podián recorrer toda la vía v de las obras de fabrica1 línea, ó solamente una partí) de ella, y cuyas horas
Tarifa máximas aplicables á todas las lí teas ferréis que se cancelan en la Isla de Cuba, y dsposi dones que han de observarse, en la i ercepdón de dichas tarifas oprobs
un guarda destinado
gastos é ingresos de la Empresa.
Ar. 25. Para cubrir los gastos del servicio ^ ferrocarril y ordinario y extraordinario que originará al Go-1 o bienio la inspección que deborá ejercer sobro la construcción y explotación de las líneas, abonará la empresa anualmente la cantidad^ do diez pesos por kilómetro por las líneas ó secciones de líneas que se bailen en construcción y explotación, cuyas sumas deberá consignar por trimestres adelantados en la Tesoreiía general do Hacienda do la Isla.
Art. 26 El concesionario queda obligado á¡ tas superiores..............................
construir, sin interrupción todas las líneas que se le Desmontes. —Distancia entre las aristas
concedan hasta sil completa terminación, ejecutan- j interiores do la cunota.............
jo on los dos primeros años la cuarta parte cuando ' Ancho del balast.ro en su parte superior menos de todos los trabajos, debiendo tener cons» Ancho de la vía entre las aristas inte-
deter ninadas por el Gobierno General.
Art. 2(5. Adornas podrá haber to los los días,1 vuelta de los convoyes ordinarios,
yeneral de dicha Isla en 28 de Marzo de 1881, á Ias que se corriente mes.
otas por el Gobernador
■tejí ere el Real Decreto de 22 del
con las demás prevenciones que se juzguen eoiivü-1 a la	_
nao ó más convoyes especiales destinados al servi-
oxplanaeiones do la 6crán las siguientes:
Terraplenes.— Distancia entre las nris-
Metros
muera c
dase
■«rgui
da chi
traídas la mitad á los dos años y medio, y continuándolas después hasta su completa terminación. Para e! calculo do los trabajos hechos se tendrá en cuenta él material acopiado.
Art. 27. Si el concesionario no ejecutase las obras en los términos expresados en el artículo anterior, podrí el Gobierno decretar la caducidad de la concesión con arreglo á la Ley, excopto en los casos do fuerza mayor ü otros de índole análoga y debidamente justificados á juicio del Gobierno y salvo siempre el derecho de los obligacionistas.
Decretada la caducidad, perderá el concesionario la lianza, quedando el Gobierno en aptitud para proceder á la nueva concesión de las líneas en las condiciones legales.
El antiguo concesionario tendrá perfecto de rcelio i que el nuevo le abone el importe de las obras que aquél hubiese ejecutado dentro de las condiciones de la concesión, previa la correspondiente tasación por el Gobierno, con intervención de aquél, y de uu tornero en caso do discordia, coutra cuyo parecer no se dará recurso alguuo. El nombramiento de tercero, habrá de recaer en persona ó corporación revestida de carácter oficial.
El capital entregado quedará afecto en primer término á la responsabilidad de las obligaciones y de los demás créditos que pesen sobro el ferro-carril y sus rendimientos en el orden y forma que las leyes determinen.
El nuevo concesionario quedará libro do toda responsabilidad que no sea la do las obligaciones, en cnanto no huyan sido cubiertas por el capital entregado al anterior concesionario.
Art. 28. La Empresa nombrará representantes para recibir las comunicaciones qno le dirijan ei Gobierno y sus delegados, los cuales debe rán residir en la Habanay en Madrid. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones ó sus representantes so hallasen ausentes do la Habana ó de Madrid será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Civil de la Habana ó en el Ministerio de Ultramar en Madrid.
Art. 29. El concesionario además de las ventajas determinadas en la Ley para esta concesión y en este pliego, con arreglo á lo prescrito en el articulo 27 de la Ley de presupuestos do Cuba para el año económico de 1880 á 81, disfrutará de las siguientes:
1.	a Excención de derechos do importación sobre el material necesario;
2.	" Cesión gratuita do los terrenos do propiedad del Estado ó de ios pueblos que sean nece sarios para la construcción y explotación de las Kucas;
3? Decreto de expropiación por causado utilidad pública y previa indemnización de las propie-■ ntuiw» >**»«*■•■—1—- - - i-jllA»vtmo4tKlnc nai'o 1*» (»nnfttfllf*.» <;¡ón y explotación.
Disfrutará también las franquicias que expre
Longitud...
i Traviesas de madera din a l Tabla
0’14
1.200
sa el art. 4.° de la Ley general de ferro-carriles de 23 de Noviembre do 1877.
Art. 30. Regirán para esta concesión:
1? El pliego de condiciones generales para la couceeión de ferro-carriles aprobado en 28 de Marzo do 1881 por el Gobernador General do la Isla, salvo las moditicicior.es establecidas por el presento pliego.
2.	° Lis tarifas máximas aplicables á todas las línoaa que se concedan en la Isla, y las disposiciones á que lian de sujetarse en la percepción de dichas tarifas, aprobadas en la misma fecha por la indicada autoridad.
3.	° La Ley de ferrocarriles do 23 de Noviembre de 1877 y el Reglamento para su ejecución.
4.	” Todas las disposiciones que en lo sucesivo se dicten con carácter general.
Art. 31. Si la Empresa del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus no hubiera terminado las obras de explanación y de fábrica do todo el ramal de Saneti-Spíritus á la línea Central, cuando ésta llegue al punto de empalme de ambas, caducará la concesión. El Gobierno se incautará del camino en la forma que determina el artículo 26 y otorgará nuova concesión á la Empresa que obtenga la de la red, si la solicitara, y con las condiciones que la ley de concesión de dicha red establece. La solicitud deberá presentarse dentro del plazo de treiuta dias á contar do la fecha en que so declaro la caducidad de la concesión.— Aprobado por Real Decreto de 22 de Agosto de 1885.—El Director general.—Manuel Batanero. —Hay un sollo que dice Ministerio de Ultramar Dirección General de Admii)istració:i y Fomento.
Fliego de condiciones generales para la concesióln de los ferrocarriles de servido general de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobernador general de dicha Isla, d que se refiere el Real -	.»■<■<■» ja aa ild. car ríen te mes.
Artículo 1. La Emprea.v ao oUli^A <t ojccu-taren el término do......años, contados desde la fe-
cha do la concesión definitiva, á sil costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el estublecjmion to de un camino de hierro desde...., de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 29 Al aceptar la Empresa esto pliego do condiciones se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en qnc estriba; que se confirma en la realidad do todo lo que en él so establece, y quo tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partos sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y oinisio' nes que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3." El camino partirá de_________ pasará
por-----(aquí se fijarán los puntos principales por
donde el camino deba pasar, la manera con que se vencerán los pasos más notables, etc.)
Art. 49 Se establecerán estaciones [aquí los puntos en donde 88 han de establecer]. Cuando la Empresa quiera establecer otras estaciones, no po
riores de los carriles
fL
ra 1 T
( Espesor...
Volumen del balastiopor kilómetros.
Número de traviesas por id............. 1.150
Los carriles serán de acero, y su peso por metro lineal de carril uo deborá bajar de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán tic fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guarda podrán ser de madera.
Art. 9." Cuando el ferrocarril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes quo se construyan con este objeto será igual al ancho del firme de la j carretera. La altura del intradós de la clavé de los puentes de fabrica ó de la parte inferior do los cerchones en los de madera y hierro será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una carietera, la anchura entre pretiles de los puentes que se construyan al efecto será igual al ancho del firme de la carretera.
La altura mínima desde el plano quo pasa por la cara superior de los carriles hasta el intradós sobre el centro de cada vía será por lo mcno3 de cinco metros y 50 centímetros.
Al t. 11. Cuando el camino de hierro deba utilizar algún trozo de carretera construido y sea necesario variar el trazado do ésta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de éstas será la correspondiente á la clase de carretera, y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni do cinco á 6Íote centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno, sin embargo, podrá alterar ia cláusula precedente en algunos caso6 especiales.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa liará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones. Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los qno con este objeto abra la Empresa en otros parajes deberá establecer brocales do fábrica do dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos do encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa ^ons-unirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras so establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 14. Es obligación de la Empresa restablecer v asegurar á su costa el curso de las aguas que so suspenda o moainqnc por tntonjos que ae
ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina en razón de la travesía do un feri ocarril y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros serán do cuenta do la Empresa del ferrocarril.
Art. 16. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación.
Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local con veniente en sus establecimientos para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno serán do cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril sin que preceda autorización del Gobierno general de la Isla en vista del acta de reconocimiento do las obras y material del camino, redactada por los Iugonieros Inspectores del Gobierno, en que se declare que puede empezar la explotación y del informe favorable de la Inspección general de Obras públicas.
Art. 18. Concluidos todos los trabajos la Empresa liará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado do todas las partes del elimino de hierro y sus dependencias. Formará un estado des criptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus expensas y depositará on la Inspec-ción general de Obras públicas un ejemplar completamente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa está obligada á conservar eu buen estado el camino do hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente* siendo de su cuenta todos loe gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 20. Ei camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminoa del Estado: por consiguiente, I03 guardas y demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que aquella les señale.
Art. 21. Serán de la elección de los empresarios los medios de ejecución, y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante 99 años, con arreglo á la tarifa que se acompaña.
Art. 23. La Empresa formará ¡os reglamentos necesarios para el buen servicio, administra-
do salida, de dia ó de noche, igualmente que su marcha y sii3 estaciones, se arreglarán por el Gobierno General, oída la Empresa. Esta podrá ¡conducir en estos convoyes especiales carruajes de 5^60 todas clases para el trasparte de viajaros v mer- D .
,	1	*	*	i x n
¡ en ninas.
4'80¡ I’ara cambiar las horas de salida, deberá el 3 I Gobierno avisar á la Empresa con 15 dias do an-i ticipación.
l'44í Art. 27. Fuera de las horas ordinarias de!
2’60 salida, el Gobierno podrá pedir también para el, Bueyes, vacxs, toros, caballos, muías y animales de tiro. 0’26 ; trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgen- Idem en partidás da 50 6 iua's. tes, y salva la observancia de los reglamentos de .Terneros y policía del camino, convoyes especiales que la i
Tercera clase.
I
POR CABEZA Y KILOMETRO.
Viajeros.
Oanados.
cerdos
j Idem en partidas de 50 6
más.
Empresa deberá facilitar, sea de dia, sea de noche,'?.arnero8> ovf\s’ c?bra8 Y^08' fí ’	. ,	.	Idem en partidas de mas de 50....
medianto una indemnización, que se fajará conven- Mechones .
Idem en partidas de más de 20
cionalmente ó por peritos.
Art. 28. El Gobierno, por cansa de utilidad pública debidamente justificada, podrá adquirir el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra se Gallinas, pollos, por docenas
tomará el término medio de los productos obteui- Pavo3, id. id...............
dos durante los cinco años que precedan, y este término será el importe de la anualidad que se pagará á la Empresa eu cada uno cío los añ03 que falten para espirar la concesión.
Si este término fuese mayor de S por 100 so fijará la anualidad como si fuese el 8 por 100; si es menor, y la Empresa cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio do peritos, pero eu ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 29. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos
Aves.
POR TONELADAS Y KILOMETROS. Mercancías.
Encargos y comestibles frescas, pescado, exceso de equipaje de.... á velocidad de viajeros..........................
Primera clase.
de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 30. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño materia! cansado al camino.
Art. 31. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, vangones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril objeto de la presente concesión, pagando los procios anota los en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino, Esta facultad será recíproca, y por lo tanto, los empresarios la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales o prolongación del que han do ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los empresa ríos, lo mismo que eu sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., quo so establecieren ya en el camino de hierro concedido, ya. en sus ramales, ya en los ferrocarriles qno fueren su prolongación; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización en los mismos puntos que la Empresa concesiona-
na o uomi.i.___
renga.
Art.
U-.pXaiiMig rlrinJp loa con—
ción y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 21. La Empresa no podrá hacer direc ta ni indirectamente contratos con otras Empresas
32. En el caso de quo las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación do entenderse entre sí, de mo do que jamás so vea interrumpido el servicio de trasporte de los puntos extremos de varias líneas Si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para establecer el servicio.
Art. 33. La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro do este material. En el caso que las Empresas no so pongan de acuerdo sobra la indemnizació i ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 34. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos que se establece en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará la Empresa en todos los derechos do propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 18, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen v sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percepción; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesióu, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarle en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además do estas condiciones ee ob liga la Empresa a observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, ley do Po-icía, reglamento de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaron como regla general para esta clase de Empresas.
Art. 36. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta á la Inspección que el Gobierno determine.
Art. 37. Para cubrir los gastos del servicio, ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril, la Empresa depositará anualmente en.... á disposición del Gobierno, una cantidad que no podrá exceder á la que se señale como má-
	FRENOS	
Df pasaje.	De trasporte.	Total.
Pesos Cts.	Pesos Ote.	Pesos (Jt»
0’01	0’03	0’07
0’Ü3	0’G2	0’05
0’02	o’Ol	0’03
0’04	0’03	G’07
0’025	0’0l5	0’04
0’025	O’Ol 5	0’04
0’015	O’Ol	0’025
0’02	O’Ol	O’Ol
O’Ol	O’Ol	0’02
O’Ol	O’Ol	0’02
O’OI	0’005	0’015
0’02	O’Ol	0’03
0’025	0 015	Ü’(l40
¡Iceite de olivo, almendras, ajonjolí, etc., aguas minerales en botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar en sacos, afrecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, barriles y baúles vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, caldera* de vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas y fabucos vacío9( cajas de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de inano, d hierro ó madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de mule y de mano desarmado, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuelas, y obras de t»jar, cueros curtidos, cçrveza, cajas para azúcar ars modas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, drogas,-desperdicios de algodón, escobas de millo, yara y palma, cap'cias, escopetas eu caja ó sin ella, esponias, espejos, estatuas, esencias, encurtidos y sustancias alimenticias, filtros para meladuras, fideos y otras pastas, frutas frescas y conservadas importadas, galletas, garrafones vacíos, garrafones de miel, hierro labrado y fundición moldeada, hormas de hierro y zinc para azúcar en paquetes y canastas, hojalata sin trabajar, jamones, junco para aparejos, jaulas vacías (dible precio) juegos de carruaje, lienzos, pasamanería é hilos de seda, lana vegetal de miraguano y otras clases, loza eu huacales, bocoyes y barriles, losas de mármol, lana animal, máquinas de coser, machetes de cinta, muebles finos, mangle en hojas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería, productos químicos, peletería, papel de tapices y adornos, pol eras con aves, pie* tura en rainn, papel amarólo y estraza, pescado seco, plomo labrado, quincallería lina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, remos, ruedas de carruaje, sofáa, silla y sillón fino y ordinario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y de metal con y sin envase, sacos de heniquen y lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal y madera (doble flete) tanques empaquetados, tachos al vacío de hierro y cobre, tabaco torcido y en rama (capa) vinos generosos, vino en garrafones, vinos y otras bebidas eu cajas de 12 botellas, yugos, yaguas...
Segunda clase.
Aguardiente, almidóu, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul, bacalao y pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y onvasadas, cantos comunes, cgatuñas. cueros secos, cobro en plancha, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificados, grasas, gaa-no en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, te* jidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, leña, losas de San Miguel, loseta fina* maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albarda, silla, sillón ó aparejo de montar, mangle en cascar a, mueblen ordinarios, machete do calabozo, inaloja, madera dura, piro, de tea y blanco, cedro, almacigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel de purga concentrada y de abeja, plomo eu galápagos, piedras de afilar, de vuelta, filtro y molinos, papel blanco y fino de colores en bala, caja ó resma, papas en barril, raposas, costos y seretas, pailas para casas de calderas de 75X02 y de 81X62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, piuo ó cedro hasta 12 pulgadas-diámetro ó cuadro, romanado plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de heniquen y majagua, sebo, sal, tabaco eu rama (tripa) tibisies, tablillas para c'jones de tabac», tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esteáricas, vino común eu pipas, medias, cuartas y octavas............ ...................
2 ercera clase.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterolas y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cara, cal apagada, cañas de azúcar y castilla, coco, carbón mineral, duelas, desperdicio animal, euvases en cortes, frijoles, trufas del país, toudos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas, minerales, guano animal ú otros abanos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel eu bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, losas de Hamburgo y sus semejantes, maíz desgranado y en mazorcas, papas eu sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de.... quesos del país, tabaco breva, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verduras, Velas de sebo, vetas, yerba verde ............. ................
Objetos diversos.
Vagóu ó carruaje vacío y. máquina locomotora que no arrastre convoy.
Todo vagóu ó carruaje cuyo cargamento eu viajeros y mercaderías no dé uu peaje al ménos igual al que producirían estos mismos carruajes vacíos, se considéraiá para el cobro de este peaje como si estuviera vacío. Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy, cuando él convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produ-ría la máquina con sus ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos banquetas en el interior..................... ..........:....................
Si la velocidad es la de los viajeros lao tarifas serán dobles.
0’42
0'28
0’70
0’ 12
0’08
0’20
O’üóO
0’030	0’080
0M25
ü’60
0’015
0’40
0’040
0T2
0’03
0’20
as c
. . .B - ,	.	.	.	.	, que trasporte» viajeros por tierra ó por agua bajo ¡ dirijan cl-Gobierno y sus deleg;
dra veriuearlo nn autorización del Gobierno geno-1 cualquier forma ó denominación que sea, como no rá residir en.... Si se faltase
se extiendan á todas las Empresas que verifiquen cualquiera de estas disposiciones, ó su representan- Tue l*8 remesen sean trasportadas con la velocidad
ral de la Isla.
Art. 5'-’ El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6. Su ...---------.«wviuo u aparwtuo-j iHoieco en ei articulo anterior presen oirán todas que
ros eu todas as es aciones, siendo su longitud, no j las medidas quo sean necesarias para asegurar la vil de.
300 me- más completa igualdad entre las diversas Empresas de trasportes eu sus relaciones con el camino de hierro.
Disposiciones que se han de observar en la percepción de los derechos de esta tarifa.
1.	? La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia,
ximo en el pliego particular de condiciones de ca- de manera que nn kilómetro empezado se pagará
como si se hubiese recorrido por entero.
2.	a La tonelada es de mil kilogramos y las íoiuunicaciones que le fracciones de tonelada se contarán de 10 en 10
idos, el cual debe- kilogramos.
por la Empresa á| 3.a Las mercaderías que á petición de los
da línea
Art. 38. La Empresa nombrará uno de sus individuos para recibir
trasportes en los mismos caminos. Los reglamen-1 te se hallase ausente de..
i hecha i deposite
será válida toda noti- 4U° l°s viajeros, pagarán el doble de los precios
c , ,,	_	tos que se hagan on conformidad de lo qno so os-! ficación hecha á la Empresa concesionaria, con tal, señalados en la tarifa. Lo mismo se entenderá res-
u es a ecetán recodos ó apartado-; tableco en el artículo anterior proscribirán todas 1 que se deposite en la Secretan' i del Gobierno C¡-' peeto de los caballos y ganados.
4.a La cobranza de los precios de tarifa de Art. 39. Las contestaciones que puedan ocn-1 borá hacerse sin ninguna especie de favor. Enel rrir entre la Empresa y el Gobierno acerca de la1 ca8° de que la Empresa conceda rebaja en e6tos ejecución ó interpretación de Ds diferentes clan-	precios á uno ó muchos de los que hacen remesas,
Art. 25. Las cartas y pliegos,	así como	sus	sillas do esto pliego de condiciones y de las parti-	so entenderá la reducción hecha para todos en ge-
eonductoros ó agentes necesarios al	servicio	del	ciliares estipuladas con la misma, se decidirán por	neral, quedando sujetas á las reglas establecidas
.	•	...	, - correo, serán trasportados gratuitamente por los los trámites y Tribunales designados ó qno ep ade- para las demás rebajas. Las reducciones hechas áfa-
sar	as narre	eras	genera	es,	provinciales y	veeiná-	convoyes ordinarios.de la Empresa en toda la	ex.	lante conozcan en los asuntos contenciosos do las	vor de indigentes no estarán sujetas á la disposición
les	podrán	ser a	nivel, excepto	en	los	casos que el	tensión de la línea.	¡obras públicas á cargo del E-tado.-Es còpia.-	anterior. Lar rebajas do tarifa se harán proporeio-
T ....T ^ • ■	nalmente sobre el peaje y el trasporte, y deberán
comprendida la unión, por lo menos de tros.
En ningún caso excederá de 12000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando.las es- ¡ tacionoa estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravo-
Gobieuio general do la jal«» determine. En los pa- Para este objete la Empresa lesprvará en El Subsecretario, J. García Lóp- z.
anunciarse al público por lo inénos con 15 días de anticipación.
5Í Todo viajero cuyo equipaje no pose mas de 30 kilogramos, sólo pagará el precio de su asiento.
6'1 Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa so considerarán para el cobro de derechos como de la clase con que tengan más analogía.
7.a Los derechos de peaje y do trasporte que se expresan en la tarifa son aplicables: primero, á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4,500 kilogramos; segundo á toda masa indivisible que pese inas de 3,U00 kilogramos. .
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el trasporte de estos objetos; pero cobrará más por peaje y trasporto. La Empresa no tendrá obligación de trasportar masas indivisibles quo pesen más de 5,000 kilogramos, ni dojar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8,000. No se comprendo on osta disposición las locomotoras. Si la Emprosa consiento ol paso do estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también duranto dos meses á todos lo quo lo pidan.