üfüuai,"iu cédula personal y carta Bauza á satisfacción de I» Junta do Gobierno.
4? Sí adjudica lo el remato el adjudicatario dejase de concurrir al otorgamiento del oontrato correspondiente y por este motivo hubiere que hacer nueva subasta, quedará obligado al resarcimiento de daños y perjuicios.
5? Los proposiciones se presentarán en pliegos cerra toa con arreglo al modelo que se inserta i»l final.
6? Los gastos de publicación son de cuenta del adjudicatario del remate.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre C de 1885,—El Secretario, Carien Elcid.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, 'Teuiente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dina, cito, llamo y emplazo al fogone-r > Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Orden le la Plaza del día 11 de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 12.
Jefe de dia.-EI Comandante dtl sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía Goueral y Parada.—Fexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. - Batallón de Ingeniero de Ejór-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ]tl 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 28 de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Jlecaño.
CUARTA «ECCIOiN
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D. Eusebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario en I03 expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principal de Hacienda, de cuyo procedimiento es Jt fe Instructor el Sr. D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Econòmic i de esta provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de doscientos cuatro pesos diez y seis dos tercios y lis intereses del sois por ciento anual de demora á partir desde 1<? do Octubre de 1879, á que lia sido condenado D. José G. Bequer, designado por aquél para que sirviera en su ausencia y bajo su responsabilidad el cargo de Tesorero, en el juicio de la cuenta de Reutas Públicas de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido añ ». Y para que conste y olire sus efectos expido la presi lite visada por el Sr, Jefe Instructor en Santa Clara á 4 do Noviembre
roses á razón del *> p.j§ anual desde lo de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto m auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administraré i Km ùmica de esta provili eia, correspondiente al mm de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boseli. - E: Jefe Instructor, Vega.
Comandancia general de Matanzas.
D.
1885.-tor, P.
• Kusebio Torres.-S.. U. Faltón.
de
-Vto. Buo.— El Jefe lustrile
Edicto.
(Dtlzucloiies de In Bolsn el 11 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p.J y cierra do 237 á 337* p.S í laidos.

Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, para que en el término de nueve días á partir desde la publicación del presente comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificrrlo se le irrogarán los perjuicios cor. siguientes.
Santa Clara 4 de Noviembre de 1885.—El Secra tario, Eusebio Torres.
F0ND03 PUBLICOS.
Renta de 3 p.? Interés y I de
amurti»aci5n anual......... 15
/Jera id. y 2 id.............
Idem do anualidades..........
Til líate» hipotecario*....
Idem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento........
0U
á MI p.|
k «V p.§
D. oro. D. oro.
ACCIONES.
Banoo Espaflol de osta Tala. 2J 6 3 p.§ P. oro.
Banco industrial...................................
Btneo y Oorapafiía de Alinnoo-uo# da Hogla y del Comercio. 26 ú 25	p.§ D. oro.
Compañía Alinaeoncs de Depósito deSanta Catalina..............................
Banco Apícola.......................................
Caia de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa do Fomento y Nave-
guolón del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenes ilo Depósitos de la Habana...............................
Compañía española de alumbrado do Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gah do Matónsas..........................
Nueva Compañía de Gas do lu
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.........................
Idem do Matungas á Sabanilla. 3.3* li 33
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Vi Hadara 26
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste............. 81J á 84 p.® D, oro,
Idem déla Bahía de la Habana
i Matánz&s......................................
Idom Urbano.......................................
Idem doi Cobre....................................
Idem de Cuba.....................................
Kettnerí* de Cárdenas...... 22
s a
CL
ÊH
tí 71 D.
á 48
á 25 p.
p.5 D. oro. D. oro.
á 23 p.§ P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario de lu Isla do Cuba.... *....
Cédulas hipotecarias al Ó p.S
interés anual....................
Idem de los Almacenes de .Santa Catalina con el 6 p® interés anual.........................
á 24
á 55 á 56 á 37
a «o a 37* á 54 á 17 á 18 Ä 8
P.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con fecha ocho de Febrero de 1883 á favor de D. J.sé A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 1-. contribución que debí a satisfacer al Estado en el año económico de 1882 á 83, por su profesión de Abogado, se anuncia por este medio y por término de quince dias á fin de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas eu esta Administración eu la inteligencia de que tras currido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las su*t¡ tuyan y tiene solicitados.
Matanzas Oetubre 28 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcalices.
D. Wenceslao Uosch v Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico,’ Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secretario ' en el expediente de alcance, rollo núm. 14, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Mu fióz Colector y Contador que fueron de Manzanillo del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el -presente se cita y llama á dicho Don Juan Ignacio Muñoz, para que dentro del término de quince días comparezca en esta Adm nisiración al objeto de notificarle el fallo de 4 de Setiembre último, dictado eu el expediente que contra el mismo y D. Juan Cara-gál y Plá, se sigue en este Centro y para que pueda establecer el recurso que. le compete, declarando en J caso (le incompareceueia firme y definitivo dicho pronunciamiento,
Santiago de Cuba 23 de Julio de 1885. —El Secretario, Ldo. Wenceslao Boseh.—El Jefe Instructor, Vega.
D. i
í 25
D.
Wenceslao Boseh y Puig, Licenciado en Derecho
Ä fiS
VENTAS DE VALORES.
$ 14,100 Renta de Anualidados, á 61* p.® D. oro C.
$ 30,000 Ronta del 3 p.§ y uno de nmortizaoión, á 75 p.® D. •ro C.
260 acciones del ferrocarril de Cionfucgos, & 24 p.g D. oro, á podir Lasta fin de Diciembre.
20	nociones del Banco de Comercio, á 26 p.^ D. oro C.
4í) acciones dol mismo Banco, á 26 p.§ D. oro C.
250 acciones de lu refinería do Cárdenas, á 22 p.® P. oro C.
Ayer: 26 acciones del ferrocarril del Oeste, á Si* p.® D. oro C. Hoy; 30 acciones del ferrocarril de Cienfuegos, á 26 p.§ D. oro C. Ayer: 10 ncoiones del ferrocarril do Sabanilla, á 33* p»o D. oro O. 5 acoioues de la m1*Qia Empresa, á 33* p.® D. oro O,
21	acciones del Banco Español á 2£p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
•¡«palta........
•n*lat«rr»......
ïiancta.........
1
1U
41
51
.....{
Alomanla................................j	2J
&tft4oi-Unidoi..........................{
i
í 5
& tal & 51 i 51
P-o P. «p fy e. p.§ P. fil) ll|T. p.g P. 60 djv. p.g P. oiv.
® P. 60 div
p.® P. 60 div. p.g P. C(V.
8 p.g á 3 meses y 10 •’tiou.nto marcanti!......................1 P-f :i á « “*8ca> ori>
SI
81
0|
billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ba-}
Blanco trenes do Derosne y RH lieux,
T J° á regular..........................
¡‘jem id. id. id. bueno á superior......
hlem id. id. id. florete................
^flucho inferior á ro guiar número 8 á 9
Jt. h...................................
‘‘C liuena ¡í luporior número 10 i II ..
4uobralo inferior li regular número 12 á
J4. buono número 15 li 1Ö id............
.¡•«uperior número 17 4 18..............
“*• florete núrnoro til í 20............
j Nominal.
I
PolariweLJn 91 > »Amere.
0ENTRIVU0A8 DI CIÜAR IPO.
i 97.—De 5| i Cj rls. oio @, «egún tnvaie
AZUCAR DE MIEL.
P'darlmcifin 8fi ú 9U.-De 4J i 41 rlJ. oro (ÿ s. gfin envase y nú “•re,
AZÚOAK MABCÄEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No bay.
8RKS. CORREDO UES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
ñ. MeHtfin Lfipoz Cuervo.
DE FRUTOS.
Ú. Francisco Mariti y Bou. n. Joaquín Toscano Bluln.
Seb»n»( 11 1. Noviembre de 1885.—El Síndioo, M. Núfiei
Civil y Cauónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, contra los Presbíteros don Francisco Salvador Marfuli y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio de San “Basilio el Maguo” de esta Ciudad, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873, y del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Carlos R. Vega Verdugo. Por el pre ente se cita y llama al Presbítero don Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colegio de San “Basilio el Magno,” de esta Ciudad, para que dentro del término do ocho dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3065 pesos 66¿ centavos, eu virtud de la providencia dictada por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril de 1884, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873.
Santiago do Cuba 23 de Octubre do 1885.—El Se-'cretario, Ldo. Wenceslao Boseh.—El Jefe Instruc-^ tor, Vrga.
D. Wenceslao Boseh y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conónico, Revalidado eu Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario cu el expediente de alcance, contra D. Alejandro Serrano, Recaudador del consumo de ganado de esta Provincia del que es Jefe Instructor D. Car-bs R. Vega Verdugo.
Por el presente edic¡o se cita y llama á dicho don Alijamlro Serrano, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 2875 pesos 75 centavos á que asciende ej importe de la quincena vencida en 3(1 de Abril último, como recaudador del impuesto del cousumo de ganado en esta jurisdicción.
Santiago de ('uba 10 de Julio de 1885. El Secretario, Do. Wenceslao Boseh.—El Jefe Instruc-| tor, Vega.
D. Wenceslao Boseh y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 21, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Minióz, del (jilees J. fe Instructor; por delegación del 1 ribuual de Cuentas de esta Isla D. Carlos R. Vega Verdugo, Administrador Principal de Hacienda.
Por el presente cito y llamo á D Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo para que dentro del término de quince dias comparezca en esta Administración por si ó por medio de apoderado, al objeto do notificarle el fallo dictado en 22
de Setiembre último en dicho expediente y para que pueda establecer el recurso que le competa, deparándose en caso de incomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 12 de Agosto Je 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boseh.—El Jefe Instructor, Vegu.
D. Wenceslao Boseh y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del 1'atado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 58, coontra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveuiz, Ordenador é Interventor general que fueron de pagos, del que es Jefe Instructor D. Carlos E. Vega Verdugo.
Por el prestnte so cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, para que dentro del término de quince dias procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 94 peso» 85 centavos é inte-
César Constantín Soto, A’férez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal del mismo.
Kn uso de las facultades que nie conceden las Krales ordenanzas del Ejército como J uez fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Bata! ón, para que en el término de un mes, á contar desde la iusiroión del presente en la Gaceta oficial de la Habana, ccnijiarezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta ciudad, á responder á los cargos que le r,sultán en el expediente que se le sigue por haberse ausentado sin permiso, del ingenio San Joaquín de Ibáñez, en esta jurisdicción, para donde fué rebajado con objeto de trabajar tu su oficio. Adviniéndole que si no se presenta será juzgado como desertor.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 28 de Octubre de 1885.— César Constaulíu.
llegiíti o de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Choifuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: qu > con esta f ■ sentada una solicitud suscrita
iba, me ha sido pre-
D José .1
guer pretendiendo la inscripción á su nombre,
Verda-de una
(juu'.oolr sí '«su •Borito da 4e fifi’id i a euvn no'lrd u 1 s ; dicto l<rovlcloncí » contlrlf n lo traslado déla usol-veticla proiucvi la il loa doni ndvtoa y al Sr Promotor Fiscal, p-r su or 'eu y ifirmino lega! por auto da cinco del mismo u es, habiendo solicitado el Pivcur dor Martí. por su escrito de 2!) del propio mes se c rt flcara j or td aot iario con vista de los ¡.utos principales ci mo t ra cierto que en ilieii h autos estaba representada la sucesión de Carrillo, p reí ür. D. Jcsé Sixto Bobadilia, con el Procura ’or l). (Vintiligo Oz'irurra y la de Mcnoca!, por el l'r. I'. desús Benigno Galvez, con el Procurador
r	' l'	ti i ¡» »i	.	.	'	• ■ • *...v/vx i mutunuui
tinca rustica que hubo ne B rauciaco L »pe/. Soier,, l'on Pas u 1 Rodr £iioz, y puerta por el ? ctimrio Hich i
D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Ag >sto de mil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez j’ seis de Enero de mil ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera uel mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de cincuent» caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y
certi! ación encan p ¡miento dii autoque así lo ilispu-
D. Carlos Rabido y García, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe 3<j de Caballería y Fiscal en comisión.
Por este segundo edicto y haciendo uso de las facultades que me concedei! las ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Lapiedra, que en Marzo de este año era vecino de una Colonia, jurisdicción de Corral Falso paia que eu el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía sita en la calle Diago número G5, para evacuar un acto de justicia ó se presente á la autoridad del pu nto donde se halle, para que notificándolo á esta fiscalía se puede librar e! oportuno interrogatorio.
Colón 23 de Octubre de 1885,—El Comandante Capitán fiscal, Carlos Rubido. '
D. Luis Tocón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaiia al soldado de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al no verificar su presentación en el ingenio “Atrevido” para el que le fué concedido el pase en situación de rebajado eu 24 de Abril último para trabajar en su oficio de albañil, é ignorándose su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de las facultades que lis Reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército por e) piovente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ai referido soldado Juan Martínez López, para que en ei término de veinte dias á (ontar de esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Matanzas 2G de Octubre de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infante lía y fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra los jiaisanos I). Juan González Homero, ó Cristóbal Díaz, y D. Manuel Castro y Castro, por el delito de secuestro: por el segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el (érmino de veinte dias comparezcan eu la Cárcel de esta ciudad, á respouder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra permanente.
V para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 22 de Octubre de 1885,— Ignacio Elízaga.
D. Eduardo González Peña, Alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-siua Sauz por hurto de dos relojes y varíes documentos.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alsiaa Sun?, por hurto de dos relojes y varios documentos á los paisanos José Robester y Sebastian Llut Márquez, que se encontraban en Junio do 1883 en el ingenio de Santa Gertrudis, jurisdicción de Cárdenas, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el.término de diez (lias comparezcan en esta fiscalía calle de Isabel I n.° 8 Versalles, con el fin de recoger los referidos efectos.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de co lumbre y se insertará eu la Gaceta oficia! de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Matanzas 2 de Noviembre de 1885.—El Alférez fiscal, Eduardo González Peña.
m>, soliciió et Fiortirador .MaitL por su escrito iie’-2> de Abril hh entendí ra < 1 u astado conferido álos de-.	.	| mandados con sus repre ententes, según enlista de ill-
ocnocientos chs certili •; ción habiéndose pr. eticado dicha diligeu-c a con el Procurador Ozeguera, en 2J de Mayo de) año Uióximo pasado y con e! Proco i ador Pascual Rodríguez, en 20 del propio m> s. habiendo manifestado dicho Procurador que no podía acep'ar d.cln notificación por carecer de instruía iones desús poderdantes—Resnl-taudo: que conferida instrucción ul Procurador Martí, una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas la evacuó por su escrito de de .1 unió del ursino año
s da posesión. Linda I lolicitaudo que el traslado dispue:to se entendiera con a sucesión de D. Salva- ¡	♦ Fobadd a y Gftlvez según anteriorm lite
li * bía sobe tado y practicado dicha diligencia <v n el Pr. Bobadilia, en 0 de Agosto, expuso qu- no podía admitir dicha notifica' ión por ser sólo el Abogado Director y carecer de instrucciones sobre el particular v no -t ficado el Pr. Gtilv. z en 11 del propio n c>, presentó-escrito el Procurador Martí, acii-án *ol»s la reb ldía v i solicitando continuara e! traslado con el Sr Pronto or i Fiscal, ft cuya solicitud se proveyó de oonf< ruTu'ad por | auto, da 26 del mismo mes. -R»sultindc: que conferh-o traslado al Sr Promotor Fiscal, lo evacuó por su dictamen de 4 de Setiembre, manifestando que se oponía ti la insolvencia promovida por D. Joaquín Gelabert, y compartes mientras no lo justificaran en debida forma a cuyo efecto procedía abrir á prueba el informativo habiéndose proveído de conformidad por auto de 7 de Noviembre del misjno año.—Resultando: que en parto de prueba soli itó el Procurador Martí, se recibiera declaración de ti es test'goa que ofreció pn sentar fí tenor de un interrog dorio presentado: que se libraran los opoitunos oficios Ala Administración Económica y Alcaldía dd Barrio rispeetivo, pura que informaran si L? Soledad Gelabert. vecina deísta o; pitui, esó nocon-tribnyente A los fondos del Estado; y al segundo para que informara sobre el modo de vivir, recursos e n que cuenta para su subsi-tencia y demás sigues que indi* qi en d estado de insolv acia de la referida Señora, que se librara un exhorto acompañado de otro Ínter regato rio para que fueran examinados trei testigos residentes en Puerto Príncipe y que se libraran por el Sr. Juez de dicha ciudad las comunicaciones conducentes A la Administración Económica y A los Ale\ldes de Barrio respectivos, con el objeto Antes in iiesdo y que c n el mismo objeto y en la mPma forma se librara otro exhorto al Sr. Juez de Sancti-Spfi'ítus. acompañado de oiro interroeati.rio por resid r otros interesados m dicha localidad; proveyéndose de con fm mi ad por auto de 13 de Noviembre.—Resultando; que practicada !a prueba propin sta y librados los exhorto» y oficios solicitados pr sentó escrito el Pro urador Marti, con fecha 11 de Diciembre acompañado di'igeneiado el oficio librado A Sancti-Spíritus, pidiendo su agregación A los autos.— Resultuidiv que c«n ferlia 9 de Maizo del corriente año pn sentó escrito el Procurador MarP, manifestando que liat i- nd i sufrido extravío el exhorto librado A Puerto Príncipe y p r evitar nulidad leprodttcíaél informativo de insolvencia de sus poderdantes en dicha ciudad, dándose vista de dicha solicitud al ¡8r. Promotor Fiscal por auto de 10 de Marzo último, quien lo evacuó p r su dictamen de J3 del propio mes, opouién-d. se A la insolv-ncia promovida m entras no se Justificara en debida foima ir gal, habiéndose recibido A prueba db lio infamativo nur unto dp 19 del propio mes.— Resultando: que con fecha 24 del mismo, solh'itó el Procurador Martí, se recibí ra d* duración ú tres te t¡gos A tenor de un interrogatorio pr. sentado y que se libraran ofic os A la Admiu straoióu Económica y A la Alcaldía del Barrio respectivo, para que informaran respectivamente si la referida Sra. D? .Soledad Gelabert, es contribuyente A los fondos del Estado y sobre el modo de vivir, recursos con que cuenta para mi subsi-teucia y demás signos.que indiquen el estado de insolvencia lie lu promovente y que so librara un exhorto al Sr. Juez de . . ,,L, .	.-	.	. l0 Fue t i-Piínclpe. ac >mp. ñafio del oto Interrogatorio
el rio “Salado y por el Ueste con el camino de “San- uconipuñado para que se jir.-etic.ra la pmetía
con ciento cincuenta y tres peses de posesión. Linda por el Nort> con terrenos de dor Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrinos de la propiedad del mismo y por el Oeste con h s de D. Carlos G. Carbnjal y sucesión de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se llalla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción queso pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera (le ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el p¡ erenlc.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me lian sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1>. Joaqníu de la Tórnente, pretendiendo ¡a inscripción á nombre de la sociedad de 1‘Tórnente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el halo el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis cenfiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelitc;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Mauuelita,» «Carolina» y «Iteglita.» Segundo.' Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles [llanos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Da María González; por el Este con
ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu é!, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reg'amento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.- José G. Verdaguer y Kiernan.
=ag=
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber A los aorreedores de la testamentaría concursada de Don Juan ('ltinmle Hernández Braza y Herrera que no asistieron A la junta celebrada el día veinte y siete de Octubre próximo pasado, con el objeto <¡o tratar de las proposiciones (te convenio presentadas por la ¡tenedora portegado de I)“
Julia JJolaños. que dichas proposiciones que fueron ! aprobadas por los acreedores que < oncurrieron A la re-1 ferida junta dicen como siguen:—Prim ra: (¿ueda ter- 1
minado fs«e jaldo, tasándose lasco-tas que en éi re posibles que Doña María de lá Concepción, Doñajoa-huyaii causado entendiéndose también Ion Incidentes | „„¡na y Doña ( a a ína Rodrigues Gallo, nsí como Doña
Josefa Luisa Rodiíeiuz Gall >, viven il i las reatas que y que Di,n Agustín ~
pt nena piopue ■-ta en los mismos términos en la referí ia dudad. —Resultando: que vencido el término legal y agregadas las pmebas practicadas A los autos se ti i ó vísta ai «r. Promotor Fis al, quién la evacuó por su dictamen de 5 del o rrente mes, maní estando que no te le ifiecía inconveniente en que se declararan pobres paraiitig r en el pre-ente juicio A D? So’edad Gdabcrt, y compartas sin perjircio de lo prevenido en los artículos 193, 199 y 2U0 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiéndose mandado traer estos autos A la vi-ta ppj i dictar sentencia pir auto de 15 di 1 corriente.—Considerando: que de Ls resultas del exhorto librado al Juzgado de Saue-tí-Spíriius, aparece de i. s declaraciones pres atadas p r tos tes’igos D. Fer ¡ando García D Fiancisco t astillo, que al ser íx quinados A tenor do las preguntas comprendidas en el interrogatorio acompañado, manifesté ion ser cierto el contenido de dichas preguntas, con exee¡ eión de Di Catalina Rodríguez y Gallo v Doña Josefa Luisa Rodríguez Gallo ó Iznaguy I). Agustín Castañeda, i urque L s primeros abonan eont1 ¡luición por t>ie íes de fortuna que paseen é industria que ejerce el Último, la cual ex. ede del doble jornal de un bracero in iliclii localidad y de las re-ultta de les oficios librados A la Admin strnción subalterna de Hacienda y Ale lidias de Barrí s re.-pectivos; primero, que Doña Catalina Rodríguez Gallo y U. Agustín Castañeda, son contribuyentes al E.-tado ¡ or el concepto do flacas urbanas, no apareciendo c 'mo contribuyentes l. s demás promoventos; segundo, de la certificación librada por la Becr tarín (leí Ayuntamiento fie dicha eludid, resulta q <e l>: Agustín Castañeda, Doña Catalina Rodriga-z Galoy Doñi Concepción Rodríguez Galio, so • contri bu • entes Al s fond s del Muuicipio por c ncept" de fincas urbanas, no figurando como ta. fes los demás piomoventes y ter. ero, de las certificaciones expedidos por les Alcaldías de Barrio, que l I Olimpia Estela Alvaro/, hija de D. On fie y de ÍJ! Ana Josefa G. labert viven p ihrenunte, que D.1 Josefa Lu¡-s i Gallo é Izii ma de Pérez, < s persona acomodada y de
Comandancia General de Santiago de Cuba.
al mismo, para podar conocer la ascendem i i de éstos
en la oportunidad que más luego se hace necesario en I 0 tienen d sus bienes y que Di n Agustín Castañe da virtud de otra cláusula. Segunda: So reconocen como | vive de su tr»b .jo pe s nal cantando ndeinás con tina acreedores todos 1 is que ya lo están eu autos. Tareera:; ó .‘os fincas u-bañas, inform mío .-1 Ale .Id • del Barrio I Por pertenencias del Juicio se i epatan en ia actualidad de San Andrés, que D fi i Concepción, Doña Catalina los tíos potreros .. Moi t no, »«Las Charca » y «Lara» qie J)ofia Jo3quina Rodríguez Gallo éDriaga se lnlbm po se Justiprecian por haberse acordado ( vi tur más tro-¡ K< zando de una posición cámod i y desahogada que D
D, José García Sánchez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente que se sigue al soldado Lorenzo Péri z Cuesta, eu averiguación de las causas que motivaron su no incorporación á dicho Cuerpo.
Envista de las facultades queme conceden las 1
gaeiones eneljui mil pesos eu oro del cuño español p#rael acto de remate que de ellos cu debida forma se hará. Cuarta:—El importe que resulte de la v illa en pública suba«ti de los biei.es indicados s- dividirá on la forma siguiente: el cincuenta por ciento se didiea A cubrir el pago do las eosti s ocasionadas; el cuarenta al pago de dores, y el diiz restante de por mitad entre de León y Don A rimo Hernández Br»za: lu primera
aún cuando se est man en nuevo ] Agu-t n Cast ñe-tn. aunque ,-in posición dei ahogada no
puedo estimarse e uro insolvente y que sí pueden i sfinì rse como tales D. Franci e > Ro bignè/. Gallo, Doña Olimpi i A4 va re/, y Doña Isabel Altamira. no pud ¡enfi • decir nada sobre Doña Audre i Rum ire«., por n i haber po‘ido averiguar quién es dicha Sefloru.-r-Conat-n»°na?,e''* I derando: que de l is resultas del exhorto librado A Puer-D. Cesarea to-Prínci¡ e apniece que t es testlg s idóne is lian de clarado conocer á los promovent s que re-iden Jen ili-
ordenauzas .leí Eiército como	Fiscal ñor esto	miiner , C0IU° 8rfui? eíT.ecial‘ * el «e«''nd<>1- Plos trabajos que	cha local dad y	constarles que no	poseen bienes de f..r
oiuuiiau¿a3 uui j^juruiiu uuiuo	r iscai, por esto	pr iiuer jempietiderá en la represen taC16u del juicio torno Sí ti-	*	•	-	-
edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado, para fdico que se ib signa para la misma. Todas islas panique cu el término de veinte días se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita eu esta Villa, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia ¡ que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios que resulten.
Guantámauo l‘J de 1885.— José García »Sánchez.
D. José Z fra Martín, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimieulo Infantería de España miun. 4 y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de esta ciudad el soldado Jaime Ladrón de Guevara, de la fu Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por el expresado delito, que lo efectuó el día 13 de Setiembre dei presente año, usando de las facultado que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándolo la Guardia -le Prevención y principal do esta ¡»laza, donde deberá presentarse dentro del término del treinta días á contar desde la publicación del ¡
das enunciadas se entenderán en prorrata A excepción de la última que.ya estA indicada la forma de división. Quinta:—Las posturas en el día que se verifique el remate no podrAn bajar de los dos tercios de la estimación dada cu este pliego de condiciones de Jos interesa Sexta:-
dos. Sexta:—Entre las costas se hallan comprendidas los informes dados
le j<jeia
acuerdo. Y A fin do que dichos acreedores no concu- ¡ Cnns rreutes A la ¡unta tengan conocimiento de dicho conve-' nio y puedan oponerse dentro del término legal si no están conformo con él, se notifica por este tindío.—
Habana y Noviembre 7 de 1885.—José Godoy García.—
Por mandato de su tíría., Bernardino Suártz.
3849 A O 12
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de e ta cap tal.
tuna que les produzcan el (Jeb e jornal de un bracero en la localidad, no apareciendo na 'a en contrario de las resultas d« b s oficios librados á la Admin stración de Hacienda y á la Inspección de Vigilane a,—Onside-raudo: que t es b stlgos idóneos ban declarado conocer •* ¡ A Doña pfoledad Gelabert, y constarles qu? no pos c b e-• nes de ninguna eiqrcle sin que resulte lo C'iitr. riode
por la Administran ón Económica
las últimas que se causan para la terminación deesle|(ie ia provincia y la Al aldí.i del Barrio respectivo.—
iderando: que según el artículo 182 de la L«v da Enjuicimiento uivil, 1 m Tribunales debe i declarar pobres para litigar A íes que vivén de un salario ó jornal ó de entradas que no 1 s produzcau el d ble jornal do un bracero en La 1 calida l.—Consid rando: que délas diligencia practicadas sólo resulla pr, Inda la ¡ns ilven-ca de 1 ofia Potada) Gelabert, D. Franclsc > Rodríguez Gallo, Doña Olimpia Alvarez, Doña Isabel Altamira y Di fia Estela Alvar z, tinque • e h ya probado nada ! re-pecto de Doña A n Irea Ramírez, lonstaudo dala
Pi r ti presente edicto ligo saber: que & consecuencia de la insolvencia promovida por D“ potada i Ge abert, y comparto para 1 ligar contraías suce-i nos de Don Francis o García Menocal, de Jo.-é Manuel Canillo y Arenal, sobro participación en loiie.tanga denominados «Guayabo Largo» y «Cabalo de Dalo.» ho (lis tiesto se notifique A la suce ió ¡ de Ca’ rillo, p ir este me fio
diligencias practicad*», que poseen bienes de fortuna y viven desahogad miente, ro’ia María de la t one pción, D ña .Io¡ quina, Doña Catalina y Doña Josefa Rodríguez Gallo, así como D. Agu-tín t astafieds; apireuien-do t imbién i robada ‘a inso vencía de D. Martín y D. Guillermo Artniga, Doña Concepción y Doña Uolorei Bedano. Doña Angela BetanciUit y Doña Ciara Mulo.
presente anuncio á dar sus descargos y en presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
la sentencia dictada en db lio juirio la que es como s’- | S( floría, vista lo dictaminado . or <d Hr. Promotor
Don Patricio Divas Gutiérrez, Alférez de ia segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión
caso de no 1 gUt:-»Sentencia.—En la ciu laúdela Habana Al? de Julio de 1885. el Sr. I). Pedro de Agüero y •- án< hez. J uez de primera in-tancia del di-tritode Jesús Maiía de » s a Capital habiendo visto les present s autos y Besullan-: do: que con fecha 1« de He ieinbre de 1881, pre entó is-1 ciito el Procurad >r Don Juan Martí, A nombre d • Don Martín y D. Guillermo de Attenga y Gelabert, D? Ha-mona Gelabert y Miranda, D? Rosa y D? Agneda de Varona y Gelabert, D? Di lores y D. J< sé Penano y Be-tancourt, D? Eivira Beiancouity GuzmAn. D? Atig la
número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Betancourt y Ge abert, UfFranci caGelabert y Mir n-Tenieute Coronel del mismo.	I «»• D- Ana Gelabeit y Gallo,de la ¡uces.ó . de D. »\1>-
cedeu las reales ordenanzas á todos les oficiales Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y piazo al soldado de la 4a Compañía do este Batallón .José Martín Lagares; para que en el término de treinta
de la sucesión de I). Le v.-bert, de la suoesióu de D. Es-
-r,	, *	»	.	.	cuel Betancourt y Ge abert
En uso de las facultades que para estos casos con-|talilo BetauCuUrt y Gelabei
¡ tebáu de V'urona y Gelabert, D? María de la Com ep-em-; ción, D? Joaquina, Df Catalina y d Br. D. Francisco Mí Rodríguez y Gallo, D. Onofre Alvaiez y Mar,fnez, como pa ire legítimo de Df Olimpia Esleía, D. Mar a i .	, . i Andrea Ramírez y Alfonso, como madre legítima de
días, á contar desde la publicación de esto edicto, se jy, j08efa jgabel y Belén Altamira y Ramírez y demAs presente en la guardia de prevención de este Batallón,1 ,|Ue couslitn.ven la sucesión de G. labert, acompañando sita en la calle de Colón de esta Villa, con objeto de ! lo» testimonios de po ler que acreditan su persounli ad
y estableciendo demanda or linaria de mayor euaiuía i ’ ‘ de Menocal y de Carrillo, sobre los «Guayobo
dar los descargos que tuvo al no verificar su presentación en este Cuerpo cuan ccuciado; en la inteligencia que
Fi.-eal | or ante mí el Escribano Jijo: Qu • debía dicla-r >r y de lamba [loliros ¡iara litigar en el presente joioia, A Di ña Potada i üelab rt, I». Franoisi o lt» drfgut z (lo lio, Doña Olirnp a Alvarez, Doña Estola Alvarez, Doña Isabel Abami'a !>. Martín y I). Guilleimn Altea-ga, Doña Concepción y Doña Helores Bedano D. ñ i Agueda Varona, Doñ Angela B«t; ncoui't y D? Cara Ma'o, >i los efictos del > rtícu'o 181 de la L< y de Enjui-ciiniento Civil y sin per,uicio de lo prevenido para en su • aso en los artículos 198, 199 y 2 0 ita la referida L y: deeiarundo siu lugar la insol ve. cia respee.o A D. lia María de la Coucepcón, laña Joaquina, Doña Catalina Doña Josefa Luisa Rodríguez Gallo, Don Agustín Cast ñ da.v Doña Albir» a Ramírez. A quienes se condena al paco d ■ las co tas i ausa Jas y al reintegro d 1 papel indebidamente usado. Asilo pr ve ó, man ó y firma Hu Señoría, di y fe.—Pedro de Agüero.;—Antonio GeiizAh z V para su jiutilicac.ón cu tres núiuoms oon-secatives de la Gaceta oficial de cala Cap tal libio'a [ireseate eu In Habana á 30 de Octubre ita 18.86.— edro de Agüero.. -Per mandado de S. Sra., Antonio i»o.i-zálcz.	0829, a O 11
tación en oste Cuerpo cuamlo fué Hamado para ser li-:	en’Meng" sitan^mnali
e ile ìio verincarlo se le	y «Cabali » de Palo,» eu los autos sai
Don Alejandro Laurel y R diíguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
,	- j________ _______________bre medida y 1 Por este seguudo edicto, «e cita, llama y emplaza ft
seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el desliude y reparto de dichos realengos propoi leudo por : los que se crean con derecho A la lu rencia del moreno Tribunal competente.	' u n otrosí i n foi matiyo de insol vencía pidiendo sesustan- Rufino Torres y Diego, que se hallaba casado con la do
Y nara aue este cilicio tenga la	debida publicidad	ciara con citación y audiencia do l» s demandados y del	su c.la«e Magdalena Pérez, y era nulur.d Jo Trinidad,
j -	i»'	*\e : , i	,, i> ,	i Hr. Promotor Fiscal .—Resultando: que promovido ar-	provincia do Pautiugo de Cuba, domiclV.ido en esta
se insertará en lu Gaceta Ofi.mi de	itt	Habana y Bo-	tícll C) a, Uamlt»Cif3u y r»suelto dic arado sin lugar	ciudad, cal e de la Habana numero 159 y falleció el dhi
letíu Oficial de la 1 rovmcia.	_ _ ! solicitó el Procuiador Martí, [»or su escrito de 4 da Fe-1 diez y o ho da Abril último; fiara qoe di-i ír,> di I té;>
Guatitáiiamo 15 do Octubre	de	ISS.b.— Patricio	fiveio del *ñ’> [iróxituo parado, se prov.yera respecto á 1 mino de veinte día-».untados (ba le la publi» aoióu do
Riyas,	itv solicitud de Uetaasa por pobre pioiuovida tu el se-	este anuncio coinparacau A deducirlo tu cate Juzgado.