na qu« loa represente, y con la cual saiootcudorán los procedimientos para satisfacer sus respectivas cuotas de contribución, ó bien podrán domiciliar tu pago en la localidad que más les convenga de aquellas en qre ]a Recaudación tenga agentes propios para este servicio, siempre que lo soliciten por escrito del Recaudador ó ngeDte del punto donde deseen trasladar el di -inicilio 10 días ántes del vencimiento del trimestre.
“Si no hicieren la designación de persona, los Recaudadores procederán desde luego contra los bienes inmuebles de los hacendados forasteros, prescindiendo,! en tal caso de los apremios de primero y segundo gradó.
“fíl nombramiento del representante de todo hacendado forastero, se hará por medio de doble oficio] dirijido por el interesado al Recaudador, el eual de-volverá uno de los ejemplares con el enterado.”
Lo que se anuncia al público para que ílegne á conocimiento de dos contribuyentes y que no se les sigan perjuicios por falta ue cumplimiento de io dispuesto en dicho artículo.
Habana 14 de Julio de 1885.—El Sub-gobcrpa-dor, Emilio Moyana.
\ : il i-	'	: k ■	. ti h i K	*
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Julio de 1SS5.
ORO DEL CU5ÍO ESPAÑOL.
Abrió k 233* p.g y cierra Jo 23Sí 4 233| p.g i las dos.
FOX DOS PUBLICOS.
Rertta 3 p.5 ¡nUrfs y 1 de omortuaolón
anual......................... Í<U 4 76 p.g D. ero.
ídem id. y 2 id'...........U.... .....»	»
Idem do »nuiili lados...+....• S3J ó 63 p.g D. oro.
Billotis ti 'potáosnos ...............
Idom dol Tesoro de Puerto ltioo..	!£-><•"•
-i
sa que instruyo, en averiguación del., paradero y uo justifiaacióu de (-xistenciu del suldado rebufado que fue del .disuelto Batallón Cazadores de B"zn, hoy de Caz;* dores de San Qniulín Ramón Garrido Diéguez; por efts i mi 29 edicto, nuevamente , i;.o,. ilamo y emplazo ul r fa-! rido toldado para que en el plazo de20 dias, compar» zci' en el cuartel de Inf ratería de esta ciudad, á res; onder j á ios cargos que en dicha causa le resulten. Y de no ! verificarlo se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Gienfuegos 29 de Junio de 1883.—Adolfo Medina, 'ifrvzrí f* i	í 7 b-'Ltqi Ps T
\ i- •. '	I ííí?
QUI1NTA SECCION.
v:vL i.: ti C :	? |: - rl p
!
aptos.
Idem dal Ayuntamiento..
79 4 78 p.§ D. oro.
1*.
1>.
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Alineo Industrinl.............. Á	50	I).
Bduooy Co\npuníu do Almacenes de Ke-gla y del Cnmeifií».& .40*	„
Idem do caminos de Hierro de la Habana............................   &	68
ídem de Matúnxns á fnbamlla..*. 6	50
Idom do Cárdenas y Jileare..... a	, I
Idem dfrBaguala Orando.,....,.i.	.....	¿í	41
Idem de Cíwibari^n a Sanoti-Spíritup.....	á	38
Jáem del Oeste.;...............£ ( á 92¿,
Itlom l/rbanol...........4	?
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla.... ..... 6¿ £ d p.§ D. oro.
Banco Industrial............................
Banco v Compañía de Almacenes ele Be-
gla y dol Comercio..............»..........
Compañía Almuecnes do Deposito de
Santa Catalina................
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...............j..................
Empresa de Fomento y Navegación do!
Sur.......................................
Primera Compañía de vapores de la Bu-	i
hía., ....................................
Oóiupañíit de Almacenes do Hacendados......
Compañía de Ahnaconea do Depósitos ;dv
la Habana.................................
Compañía española de alumbrado do Gas. 72 á 71 p.^D. ero.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matánzas........................ .....
Nuova Compañía do Gas de la Habana..........
Meiqdct Alcanzas ¿Sabanilla,................ ... .
IdtGn do Cárdenas y Jileare..........
Idem de Cienfuegon y Villnelára... Ex-dividen 1 * 48 í 47 p.S
D. oro.
ídem de Eagua la G rar.de...................
Idem de Caibarién £ Sancti-Spíritus.........
Idem del Oesto................................
Idem do la. Bahía de la Habana á Ma-
tánzas....................................
Idem Crbuno.................. ..............
Idem del Cobre....................a.........
Idem de Cuba..............................
fUineríti de Cárdena»............. ....	....
VENTAS DE VALORES.
Ayer, ú última hora, $ 7l)á0 Renta de anualidades, £ tíJfi p.§ T> , oro C.
Idom $ 7050 de la misma Renta. £ 63 p.§ 1>. oro C. .
17 acciones del Banco E-panol, & 6| p.^ D oro C.
27 acciones do la Compañía Española de Alumbrado de Gas, £ 73 p.% D. oro Ü.
2(1 aeccionos de la. misma Empresa, £72 p.® I) oro C.
3000 Bonos del Ayuntamiento, él 78 p.g oro C.
JO Reciones de la Compañía Española de Ahimbnid» do Gas, ¿
72 n.o oro
15 actiioncs del Banco Español, ií 6 p.® H. oro, ¡í pedir hasta Hu de mes.
i acciones dd miíino Banco, ú p.^ D. oro O.
4 acciou.es do! ruícrido Banco, a 61 p.g: D pro C-	^
s 261HH) Renta del 3 p.3 y uno do amortización, £ 761 p-S’
I). oro.C* £ f Ai.	ví i; Í }A j 1-0 lllil
12 acciones y un cupón de $ 170 do' ferro-carril de Oicntuegns & Villa Clara, ií i-¡*l p.^ D. oro, con dividendo,
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecarlo dé l»t
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual ..
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 p.S¡ interós anual.................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS,
Sii p.o P- ap fy «■
19Ì S 1BÍ p.g p. «o d(v.
f 5 i 54 p.gp. fió d[v.
..............................1 M ' •
Eípiuln.
[njlatorriv
f,r4nd'1............................1 i] A 6 p.gP. c|T,
Alemania............................ íi 3} p.§	60 d{v
í 8M » p.o I*« 60 div.
L.tados-i nidos.....................j # 4 94 p.§P. c|t¡
f Ií p.g hasta 2 meses,
r, .	...	! 7 p.§ hssta 3, 8 p.g
It.seucnto mercantil..,,.............j Uastá 4 y 12 p.g hasta #,
[aro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES. .
Btatieo trene» de Devosne y Rillien*, b»
jo á rexul.i-.....
ídem id. id. id. buono i superior... ....... J34 í 14
idem id. id. id. floreto.............. 154 i iti
Cogui-ho inferior 4 regular 1:fimero 8 4 9
(T. II.).................. ............
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 ..... fi 4 64
quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.................................. 71 4 84
Id. buono número 15 4 16 id.............. tsj 4 9
124 4 13 reales oro <5i
,»	1;
i» 11
Id. superior númoro 17 4 18.
)
9* S 12
id. florete número 19 4 20 ......¡
\
OENTRIPOOA8 DK GUARAPO.
1’ulfirÍTseióp 91 4 97.«-De C 4 7 ríe. oro (5), según. tnvsse y «L>erw
AZUCAR DE miel.
Polariiaolú'n Sfi í D«4 2 4 51 rls. oro @ tegín envaso y ni-«ere.
AZÚCAR JÍAaOARADO.
Común 4‘regular rel4no. -“Po]ftrísflriúa 56 4 De l| 4 .►! ríe »m @.
CONCENTRADO.
A’o hay.
8RKS. CORREDORES DE HUMANA.
DE CAMBIOS.
D. Martíu do Kcheiarrcto.
r DK FRUTOS.
1). .lose Fonranills.
D. ."lanuel Vuzques de las Horas.
Habana, 15 de Julio de 1885_El Síndico, M. NúBei.
, Am-'ilajaJen/o de Aguaícale.
AcorJad) por el Ayuntamiento, ia adquisición en pública subasta de los impres ,s y efectos de material que neees[tpn jas oficinas municipales durante el año económico de 1885 á 188G, y señalado para el acto del remate el día 30 del corriente á las doce de su mañana bn- la Sala Consistorial cón sujeción al plipgo de condiciones y reíación de precios que se inserta á continuación con la rebaja del dos por ciento.
Lo que se haee público por este medio para general conocimiento.
Aguacate ,7 de Julio de 1885.—El Presidente, José Miaría Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El rematador queda obligólo á proveter los artículos desde que se le comunique la aprobación del-remate hasta que termine el año económico de 1885 á 86 por medio do pedidos suscritos por el Jefe de la oficina, llevando el Vio. Buo. del Sr. Presidente.
•2a Para liae r proposición deberá depositarse en la Cuja municipal la suma de 15 pesos 'oro, que será devuelta en el acto á los que no la hubiesen consegu -do; pero la correspondiente al adjudicatario se elevará á 30 pesos como garantía y se conservará hasta la terminación del periodo en que se devolverá.
3? El importe do los efectos se satisfará por tr -rnestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador los pedidos á que se refiere la condición primera
4» Los modelos de ios impresos se hallarán de manifiesto hasta la hora dei rematé en la Secretaría de la corporación y se habrán de ejecutar con buenos y claros tipos.
6? La subasta se adjudicará al mejor postor dentro de los (¡pos fijados; entendiéndose por mejor postor el que ofrezca mayor rebaja. 8i hubiere dos ó más proposioiouds iguales sq abrirá una puja á la liana por espacio de. ciuco minutos. - ;
6? Las proposiciones se harán gn pHegos cerrados en papel del sello 1 lo hasta cuíco minutos ántes de abrirse la subasta.
7» Será t de cargo del rematador los gastos de publicación en la Gaceta oficial, papel de reintegro, así como el medio por ciento que tiene que abonar al Tesoro como Contratista.
Relación que se cita con el 2 por 190 de rebaja.
ORO.
,---V
.	Pe.-ios. G'a.
25
30
85
45
40
60
20
25
60
70
90
40
2
2
2
5
Papel espafiol de V} de Guarro, Romani ó Jo-
ver resma.................................
Idem ¡d'de 3? id. id. resma
Idem id, rayado de l1} superior...............
Idem id. de oficio, cortado id. id............
Idem secante, )a ma.no de 24,hojas ..	......
Sobres grnndtfi de oficios, él millar .... ;..
Idem pequeños de id. ¡<i.¡..„	....
Lapices Faver, docena..................... •.. -
Pernos de grasilla id...,;.,., ...............
Idem de mucilago uno..........................
Tinta ñegra inglesa superior, litro	¡.../.'i
Plfimas de Alallat, caja..........
Obleas de oficios, caja.......................
Guiñas dobles grandes, Faver, docena..........
Impresiones.
Libramientos* danto ¿Y,.	.....
Cargaremes id..—...............................
Cartas de pago id..............................
Facturas de correspondencia, miliar...........
Ñola.—Los libros en blanco hechos ó que hayan de hacerse por modelos especiales; así como las impresiones de cueutas, etc, y cuyo p écio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador previo ajuste, ó lo' adquirirá la Corporación en otro establecimiento.
Aguacate 7 de Julio de 1885.—El Presidente, José María Bilbao,
; Modelo de proposte óq,
I). N.......... N. vecino de.........según cédula personal número.. que acompaña en calidad de devo-
lución, enterado del pliego de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín-oficial de la provincia número.' ...Ipará íá subasta cíe los efectos de matèrni de oficina del Ayuntara cuto y demás dependencias mu-pieipaíes, ofrece facilitarlos con la rebaja del...... (en
letras) por ciento sobre ¡os p'ecios'sefialados en el mismo durante el año economie# de +885 á 86.
Fecha y firma,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de les Villas.
Don Adolfo Medina del ('astillo, Alférez de la 4? compañía del Batallón Cazadores do San Quintín nú-mero cuatro y fiscal del mismo Cuerpo.
Ku uso de .las facultades queme conceden las.or-den«hiH6 Generales cL! Ejército, eruto Fiscal dé la cao-
Muy ílxMrf Ayuntamiento de (fittinahacoa.
Secretaría.
F-1 Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, acordó sacar nuevamente á yeiuato los, arbitr ios denominados “Aseo de Plaza” y ‘(Vendedores ambulantes,” durante el presente ejercicio de 188511 86, sVñSlahdo “para la celebración del acto ias '2 de la mañana del dia 27 de los corrientes en la Sala Capitular ante la Comisión designada por la R. O. de 31 de Julio ùltime; bajo las mismas, condi cierres estipuladas en el pliego publicado en el Bo’etín Oficial de la Provincia de 16 y 17 de. Junio respectivamente; en ei* concepto de que en los indicados pliegos entre otras se contienen las prescripciones siguientes: en el de “Aseo de Plaza,” que no se admitirá postura qua baje dei tipo de 8 o,6S6-72 oro, á que ha quedado hoy reducido, que las proposiciones habrán de venir acrm¡niñadas do la cédula personal del postor y de ur ri cino del Depositario Municipa1, en que se aciédite ei ingreso como depósito en caja de lacaíitidad équiva cntc ai 5 p.§ del valor que como tipo ya tiene señalado eqilel arbitrio para la subasta como fiauza provisional, y que el que resultase rematador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 18 p.g como fian ya definitiva antes de tomar posesión del mismo, abonando cj precio de dicha subasta por mesadas adelantadas-; en cnanto al de “Vendedores ambulante.el Upo.pura. U celébrífeión del remate á que hoy queda reducido aquel será el de $ 1914-80 oro, que ¡as proposiciones habrán de venir asi mismo econipafiadas de. la cédula pensocal del jioslor y ademán dé uit recibo del - Depositario Municipal eu que 1 se justifiqué haber ingresado en paja y en calidad de depósito la suma de 8 95-74 equivalente al 5 p.S de la cantidad señalada como tipo para la subasta, la que habrá do aumentarse hasta el 18 p.g por el que resultase rematador antes da tomar posesión de aquel y como fianza definitiva, satisfaciendo pl precio de la subasta precisamente i or motada« adelantadas, observándose eu el acto de Ja ubasi» ius regias contenidas efl ¡y IX O. dé 31 de Julio último.
D. Barnón M? <¡e A'íU'.Ugni, Ju. a ,,¡<j primeta instancia <it 1 distrito ce GimUniut e. etc.
Por el présente edicto -e ii <’e si bei: que rt consecuencia de los amos ejecutivo- que sigue Doña Pamela Baró ile Ovares contra D? Ehim.i t ac ótr Hernández de Manís en cobro de tres mil sttecit utos diez pesos en oro é intereses; se ha practicado con el Fxerno. señor Alcalde municipal por ¡pilotarse 11 domicilio de la ejecutada ei mandaiLi.utio de e>( uclCti librado que con la diligencia practicada ilici n así: —1 ou HaroOn Matla d-e Arfiiz.tegui, Juez de procera instara ia del distriiode Guadalupe. Por virtud del (irísente maAd’umimt • uno de los alguaciles del Juzgn-.’.o; asistido <1,1 presente E<-crioatio, rrquirliá & Diña Encarnación Hernández de Malos, psra que en el : cto t é y pague’¡í D .Pá Ráme a Bcró de Ovar*s la tattiidad de tres mil -eucieidos diez p< st s oro español que ts en dtberie al tenor de la escri-iura de fójas 3, su feelia veinte de Febrero de 1879 otorgada ante el Notario D. Frarc ;enílc Castro 6 tu'.eresps d. 1 tino ¡s r ciento mensual désete el vencimieuio do la oit'igrcióc; y lo vt r.íit ándelo le erebarga-á bienes bastantes á cubrir la expuesta suma, int. r sts y eost¡ s ci usadas y qii - se causaren hasta el completo futgo, y hecho, c 1 c Seribatu> le citará de retutue eu la forma correspondiente; teniéndote píese nte para el acto lo solicitado en el primer otrosí y segundo, dei escrito ele demanda, haciéndose las publicacione s eu la Gac tn y Boletín oficial de estaviudad. Así lo be dispuesto en auto de veinte y uno dt 1 corriente á instancia de la representación de la 8rt. Baró.—Habana y Mayo 25 de .IbSo.—Ramón María ele Aráiztegui.—Por mándalo de sii Hda., José García Tsjuda. Ett la ciudad á 6 de Julio de 1885. Hiéralo las ir.s de la larde, el alguacil del-Juz gado Don Fed- rito Alfonso con mi asistencia y asociado del Pror. L)o:i Francisco del Bnrrio, se cou.-tituyó en la sala dei despacho del Iltmo. 8r. Alcalde municipal de esta ciudad que lo es el Sr. Don Juau Bautista Orduña, y preee¡ t¿ en ellásuSría., ei Alguacil releiido | le requirn') con el mandamiento que antece,le, instruyéndole ton lectura íniogra y enterado dijo: que ignora el domicilio de p? íuicaruaeióij Hbinadduz de Maiüs á quién no conoce y de quien no tiene fondes de ninguna especie, ce u lo que se dió por terminado el aeio de que le dejó I oleta contentiva y firmó el Alguacil con su Srfa. y el Pror. I on Fraucisco del Barrio, reprís nlim-te de la ejecutante por ante mi de que doy fé.—Federico Alfonso.—Juan Bautista de Otdufia.—Francisco del Barrio Cusanova. -José García T, jada. Y | ara su publicación eti tres nfimoros de la Gaceta < iicial Se fibra el presente.—Habana y Julio 14 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui. — P. r mándalo de su Hria., José. García Tejí d».	2328 A 16
Ku los auto ejecutivos íseguidos por D. Jneobo Schowartz contra D. Julián dol Casal, sobre pesos procedente de escritura .pública, set ha dispuesto por el Sr. Juez de primera ¡ustancia del distrito do Jesús María do esta capital se notifique la sentencia de remato dictada cu esto, a titos 4 la sucesión del referido D. JuliSn dol ’Canal,'por modio de la (Jareta oficial cuya sentencia es del tenor siguiente:—Habana Mayo 0 do 1SS5.—Vistos estos autos seguidos por D. Jaeobo .Schowartz j contra D. Julián dol Casal, en cobro ugecntivo de pesos. Resultando; qne por escritura, de fs. 3 otorgada en 2S de Noviembre do 1874, ante el notario D. Rafael del Pino, ü. Julián del Casal, so constituyó líquido y deudor del Kdo. D. JobC Valentín de Cabo, por la suna do doce mil pesos oro, procedentes de honorarios que había devengado en la defensa délos pleitos contra Gutiérrez Somurribu, y otros y se obligó 4 pagarlos en el término de un año oou el interés de un diez por ciento. Resultando: que por la otra escritura de 14 do Agosto do 1S79, fojas fi, I). Julián dei Casal, ratificó la obligación anterior confesando adeudar no sólo los doce mil pesos- uro 4 que aquell^ se refe-*ría si no’también ia suma do cinco mil seiscientos ¡rosos, .7 que oscicn-dén los ifiteresés liquidados y de los que só reconOcíóálbñdor y se obligó satisfacerlos á Cabo ó 4 su orden oou las primeras entregas que Ib bioiera I). Pedro Gutiérrez Somarriba, del crédito que contra este tenía y constaba de la escritura de H de Febrero do 1881, otorgada ante D. Luis Rodríguez, entendiéndose este crédito cedido por Casal á.Cgbo, hást|a donje aloanzlra 4 cubrir preferencia Iqs (tone mil pesos los intefeées liquidados y los que se devengaren cófi posterioridad conviniéndose por la cláusula segunda cu que sin perjuicio de esa cesión el acreedor Cabo, podría si 4 su derecho conviniere dirigir su acción contra D. Julián del Casa', directamente y- por la vía egecutiva hasta hacer íntegro pago de los bienes da Casa!. Resultando: que por la escritura de fojas 8, otorgada en 14 de Agosto del 79, el Ldo. cabo, traspasé 4 favor de D. Podro Santiuste, con todos sus derechos y acciones, el Crédito que tenía contra Casal, y el referido -Santiuste, 4 su vez por escritura de S do Marzo do 18Si, lo cedió 4 favor de Don Jaeobo Schwurtz, según aparece del testimonio dé fojas 19. P.csui-tando: que el Pror. O. Juan Felipe Ponce, 4 nombre y cor: poder bas-tunte de D. Jaeobo.Schwaatz y acampanándolos testimonios anteriormente referidos por sn osoritto del fólio 23 estableció demanda efe-cu ti va contra ol referido D. Julián dpi Casal, por la pitada cantidad de doce mil pesos, intereses al 10 por olcnto anual, fijados en la uicri-tura do constitución de la obligación 4 oontar desde 28 de Noviembre de ¡874, así como las costas cansadas y que sé CauLiren Basta el efectivo pago de las cantidades reclamadas apareciendo como hechos los que constan de los prediohos testimonios. Resultando: que por providencia, de fojas 47, se dispuso se despachase mandamiento do ejecución en forma contra los bienes do D. Julián del Casal,por ¡a cantidad líquida de doce mit pesos oro, intereses del diez por ciento desdo el día 25 do Noviembre de lS74y costas causadas y quoso ca-,saren, y librado el oportuno mandamiento se requirió con el al deu lor en 25 de Noviembre último y como no verificó e¡ pago se proeedió 4 instan-, cía del actor 4 embargarlo bienes y citado de remate en la forma legal fojas 5U 4 la 52. Resultando que en tiempo so personó oqn poder bastante pl Pror. D. Santiago Montero 4 nopabrp del ejecutado Casal, fojas 53, oponiéndose á la cgeouteióñ 4 quien te le tuvo por ] arte, el qap formalizó su oposición solicitan lo se deolarara la nulidad de la egccución despachada y proponiendo Jas exoepeiones de f Asedad civil del título, la de paga “y en e.l último extremo la de prescripción y que én definitiva so resolviera en primer lugar la nulidad y de no ser posible se declarara no haber lugar 4 seguir adelante la ejecución con las costas al, ejecutante; fundándose para ello en que la obligación que se consigna en la escritura del folio seis fuó bundipionál, puesto que no so entendía vencido ol plazo sino hasta tanto que hur biese percibido alguna cantidad del crédito quo reclama Gutiérrez Somarriba, por lo que el plazo no estaba vencido y era procedcnto por consiguiente la nulidad de la ejecución, que «i Casal se había reconocido deudor del Ldo. Cabo fué en el concepto de que éste había devengado esos honorarios, los que fueron impugnados reducidos 4 unos cuatro mil pesos lo quedaba lugar 4 un error de hecho y quedaba oí contrato rescindido y íísiso civ-Uiqcnte el título que las escrituras dp fojas ocho y ijicz conteufaii, una eesióp do crédito mercantil, pop la que debieron ser notificadas,ej deudor según lo dispone el ariíeulg o82 del Código de Comercio y esa falta que invalidaba el título ame. rituba la falsedad civil que desean,.aba también en el lipcbo,do quo ninguna de la» escrituras fuorou presentadas 4 la oficina Liquidadora para la deolaraoión sobre derechos fiscales, que la ocsión hecha por la escritura del fólio 6, al Ldo! Cabo por Casal, do parte de su crédito contra UutiójT.c.ZjS.om,axriln surtía l(«,efg,ütps.dy impaga, y por último, que aun en el supuesta de propone! I®8 excepciones que tenía recomendadas anteriormente, quedaba en c¡ último extremo la prescripción, puesto que la deuda procedía de honorarios dsvengados por el acreedor y estos con arregló 4 la Ley de la Novísima Recopilación proscriben 4 los tres años y terminó solicitando que so recibiera 4 pjuiéVa y que se evacuara ep sn Qpqrfi¡|)i,|ad tq4q.ii>' qífu prepuso el primero y segundo otrosí de sp psoriio del fólio S3:’ Resultando:' que oonforido traslado al actor por el término lega!, lo contestó por su escrito del fólio noventa y nueve pidiendo por lo prinoipal que so deolavornn sin lugar las pretensiones dpi demandado y en defiifitUta se dictara sentencia mandándose seguir atilinte la cjeou. ojón <Íosp.'“',i®t<t y por un otrosí promovió prueba para (o eual repro-_ dujo los hecaos consignados en el escrito de demanda del folio 23 que' son la» que contienen los testimonios de escritura de fojas 3, 0, 8 y 10 ampliándolos 4 la manifusfiipióp que Rizo de que 4 los escrituras de
Autoridad; cierto y seguro <le qua si asi jo hiciere so lo ttdtisHGstru’M justicia y de nó so le dechirará. rebelde y p, r b is-tante lo-; entrad- s de! Ju/gudo pura las tiolífl-■»“ cloras y lenifls trf raiusde la causa. — Habana y Julio 13 <!o )'■85.—José ti,doy García.—Por inúndalo dé SU ¡-’ría., l'iMdiai G Ucrvil?.	‘-337 E O 15
D. € i los Q de a Torre. Juez de primera natalicia del Aini < ftn do Relé i de esta capital. p.,r o te mi ¡ rituer edicto, cito, llafno y emplazo ¡t Don M " u d Dí»zTijera, natural de Santander, soltero, carpínt r - y ccm > »le 28 años de edad, i ara que en el
i trato quo oxpüca el documento do foja8 (i no es mercantil ..... .	-
1 plómente común y puede tener lugar una cesión sin intervención del 1 deudor, según lo tiene resuelto ol Tribunal Supremo en sentencia de i veinte y nueve de Noviembre do 1.S69. Consideran h,; que la ese,i -| tura por la cual so libró la ejecución es uno de las títulos compren l¡-j dos en el artículo 911 dé la Ley de Kej ileiamierito civil con el carác-! ter do ejecutivo, y además la cantidad (¡ue so rec'amn es líquida, el i deudor cierto, estando veneid , el plazo para exigir -u cumplimiento.
Adates los artículos 9tl, 9JII y 371 de la Ley de Énjuioi imiento civil, las Leyes y jurispiudi-neia del Supremo citadas y infeniás'la primera título .primero, libro 10 de 'a Novísima Recopilación, y la 1 1 título
, 1?, partida tercera.—Fallo: quo debo mandar y mundo seguir adela o i-arpiill r - y CCltl > qe 2S a))Os He OCatl, t ara que eu el te la ejecución despachada hasta hacer trance y remate y e..n su pro- término (le JltleYO »lias á contar desde e-ta fecha te pre-i dueto entero y oumplblo pago al acreed .r de la cuntid ul reclamada soute en la i Are el de cata ciudad A descargarse de la Cltl-atcendente á doce mil pesas en oro. intereses al tipo <lel diez por l„0, ,a f.lle le resulta eu lít causa que en e»te Juzgado te le - corridos desde el veinte y ocho de Noviembre de 1Si4, scgúnlo pac- sjjrue ,,or Pi <lpá■««> de lesionas A O A. velino Ro Iríiruez-' tado en laB e=orituias obrantes en la actuación v costas c,.osadas v > , ,10‘	üe,1¡° ue lesiones A L>. Avcimo «o triguez,
' qne sTcause^hasta ol coní d-tb reintegro de dichas cantidades. Así	Y *«*'}}<> ,)e *1»« SJ a“f ,0	Sf le
por esta sn sentencia lo mandó, proveyó y firma el Sr. Dan Podro de '	justicia y <to lo contrario se le dectl-ÍU A fe beldé
Agüero v Sánchez, Juez de primera instancia dol distrito do Jesús I .V < ODt mniiZ y p.ir bastan te los estrados del Juzeado [<ara Mu ía de esta Capital por ante mí doy fé. —Pedro de Agüero.—Br. 103 Ulteriores trárniti s del procedimlento.—Habana y ; Reznmdo del Junco. V para su Inserción por tres números consecra j Julio 4 de 1885 —Ctír les (¿. de la Tore —Por litan (tato tiv.’s do latí aceta oficial libróla presento en la Jlnbana y Julio 7 do de flir Srfa., Angel Llanosa.	2279 E O 14
1885.—Rr, lierr.nrdq de! Junci.	2360. A ifi D. R nilón María de Arfiiz.iegui, Juezdtí primera ins-
j t). Fráncbeo Noval y M.utí Juezd- prion ra ir stancia j tanda en propiedad del distrito de Guadalupe 1 de cata ciudad y .tu jurisdicción.	Foreste lili nrimór odioir. „ v..i»~ ”
bra el pros nte,—Matanzas y .Julio 1? de 188 . cisco Noval y Mari!.—FraneUco V Pér»z.
2314 A
J- ! lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y t or -Fian- j bastante ios estrados del Juzgado para los trAmibs ulte-riores oel procedimiento.—Habana y Julio 6 de 1885.— — li Ramón María de Aráizfegui.—Por mandato de su Siía. D. Jo^é María de la Torre y Bassave, Juez de primera ■ Arturo Galletti.	2287 E O 14
instancia en propiedad del partido judicial de San | "--- "	'	..................
Cristóbal.
Por ei presente
ciío, llamo y emplazo por segunda
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Sustancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto, hito, llamo y emplazo al
de 1» s documentos justificativos oportunos. Y para su fijación eu el pueblo de Cano lar a se libra el pr s ule. — San Cristóbal y Julio 7 de 1885.—J >.».é M? de la Torre. —Por mandato de su Hila., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2303. X O 15
F
--	---, --- • ~ j
seguro de que haciéndolo asi se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámiteadel procedimiento!—Habana y Jufio 7 de 1885. — Ramón Marta de Ar.dztfgui.—Por
Pr Juez de prim ra instancia del di-trito de la 1 m‘m^ato 811 *r‘A.i Affino Galletti.
Catedral por antemí ha diora sto que por tres números ¡ Dou Qodoy García, Juez de primea dnsiauJia del
de la Gac-ta oficial se notifique A O. Manu 1 Illas, D Jesús t'as ro y 1), Entique La Nova!, que •<n la < ati-a
que’sé'e sigue por fabi rcacióu de d coment sortela-les, se ha nielado con f cha 23 de Marzopróslnt ■ pasado auto de sobreinvfv to libre. A" para que lo oispuest > t> n-gá efecto libro la pi esento.—Habana Junio 15 do 188'.— Por D. Bèinardia’o Suá'rez, Jesús Ro 'ríguez.
2038, A O 12
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á , Don Antonio Vtla lrosa y’C'astells, hijo de D. Pedro.y j D’.1 Mat ía, natural de Barcelona, soltero, tlel comercio y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias se ( rósente en la cárcel de esta capital A.descargarse de ¡a duipa quedo resulta en la causa que se lo sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así lo hace se le dirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará r< belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran,—Habana Julio 10 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Pur mandato de su Sríu., José García Tejada.	2310 E O 15
D. José María de la Torre y Balsa ve, Juez Ge primera iratancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi t roerá t arta de edicto, cito, llamo y « mplazo á Pon Víctor Machín y Ulloa. hijo de D. Paulino y Di Isidora, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 18 años, para que dentro de nueve días A contar dtsleel de la última publicación de este edicto se presenten en la cárcel de esta Cabecera á descargarse .de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en cuadrilla A Don Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que st aM lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz Ó iucurso en las penas de la u y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se cntendeiAu las notificaciones y demás trámitis de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona.,—Kan Crislóbal Julio 10 de 1885.—José M? de la '{Vin?-—por mandado de su Sria. Santiago H, Gutiérrez de Celia.
Ü318 E O 15
Dr. D. Ignacio de Castro y Aaopardo, J uez de primera instancia de tste distrito.
Por * 1 presente mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo a! moreno Laureano, cuyas generales se iguoran y que se diré r» side en la Salud, á fin de que en el término de nueve días contados d<sde la fechase presente en e»te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes
distrito de la Catedral.
Por cale mi primer elicto, cito; 11 uno y emptazo á D m Pedro Al variz, i attuai de Asturias y como ib 23 años, para que en el término do nutve di.is so prest ule en la carrel de <*.*ia c’udad á descargar e de tu eu pa que le resulta en. la causa que se le sigue por esta fu; seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplid« justicia y en caso eouirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lns estrados del Júzga lo pgia que coa ellos te etili raían las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y J.uuio 16 de 1885.—José Godoy García.—Frutici-co de Castro»
2071 E O U
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal fu funciones de primera instancia del distrito Sur de »sta ciudad y su partido.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Ursula Villamir, natural do Gusiiabacna, vecina de esta, soltera y de 22 «ños, y al pardo Teófilo AUneida, cuyas generales ss ignorai), á fin de une en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á deseargaisede la < tripa que 1c resulta en la » ansa que se Je sigue por tentativa de robo á l>. Luis Alonso; seguros de que haciéndolo asi se les eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces 6 mturso.s eu las penna de la Ley.—Matanzas y Junio 24 de 1885.—Jorge de la Otille.- Por mandato de su Sria., Florencio Belancourt,
2161 E O 14
Dou Juan Valdés Pegés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro Por »»te mi primer edicto, cito, Parpo y emplazo ft Dpn José Valdés Hernández, natuial del Cano, soltero, de 2.(5 años, labrador ») h jo »le Don Germun y D?. Inés; con el fin de que dentro ilei lértulao de nujvedíus so présenle en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido imi u sta por la Exorna. Audiencia del Territorio á consecuencia de la euusa que se le sigua'» por este Juzgado por rap o de L!.‘ Josefa González; cierto y seguro de que si irei lo barese le oirá y administrará justicia y de lo contrariò se le »lec’arará r»beldó y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgarlo con quien s- entenderáu los námites ulteriores (pie ocultan en el procedimiento. -Habana y Julio S de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Illanco. 2277 E O 14 Don Rildmaero de Rut > y líevlr, Juez de primera ios-taoeif de este distrilo.
Foreste mi ptl ncr edicto, citi', llamo y círiplazo ft D. José Ramos l’ér»z conocido por Peno R moa, natural y vec no de la Habana, e .sacio, ele 55 afras de edad y propietario, para que dentro de nueve tilias se presente en la cárcel de esta ciudad á des carga rae de la culpa que le resulta en la causa que so le isigue eu unión de otro por fa'aificación «re un documento púuiic ■; apercibido de lo que hubiese Rigarsi >sf uo lo veiltlcare, Y |(«ra su publicación eu tros nílin tos consecutivos de i» Gaceta o ti vial libro la presente.—Piuar dol Rio y Junio 10 de l«K___RiliU«» n.i......................> - ....
fecha qf sqpra.—Ag
2322 E O 13
D, Pablo Martínez Sauz, Juez de primera1‘instancia del : »listrilo dsl Pi ar, etc.
Por este mi único edicto, cite, llamo y emplazo al moretío Juan Ñepomuccno Brito, naiural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, cigarrero, vecino de ésta Cap tal ó hijo de Filomena y de Dionisio, para que en el Lérmrtro de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta eiinial á d' seargarse de la ciripa que le
resulta en la causa número 168, del. corriente año quei»«,,,, v i, ri> '	-----
contra el mismo se sigue ji jo huí t< ; c » rto y seguro de i	ÜA..	I.la!!lr:lJ d-.Guí-
_ _.	......s VJWVÍ ovo |/V4*Jia_
OJ eu la Gaceta oficial de la Habana, se j v¿sonto en este Juzgado A evacuar uu acto de .justicia en oausn crK minai p >r fblseJad de un pase de trítnsitr».—Guanajay .luuio là de 18B3. —Miguel (rustan > Gu^UVn.—Oe orden de su Sría., Francisco M. G sp? vt. 20-f> B O Ì4 Don Francisco Noval y M.«rtí, Jue/. do puniera insijt'i-cia del distrito Nq te de esta ciudad.
por esta \\\[ prlinera e irta de c Hoto, cito, llamo y «mp’a'.o ft Don Rvnristo Hurtado do M ndòza, naturai de OácVz, vejino’ de a, :»usj lo, maquinista y de rftos y D, Lorcnao Quillones y I*r.ido, natural de Giunta, vecino de esta, casado, carpintero, deñ9años rt lujo r\ u»-..-' - ra" Y
i). N.......
Modelo de proposición.
.Hi.:.
fiíjsiE 3, 6 y ü no no pi^spnvaro^ á oficina lUjUicjadora, ^llo *io l<^ perjudicaba puosto tjuc ul pago por gii èeeiitara 1oé córrpspáiulientcg dereohoí üecalc?», según constaba ú Cijas 16, no devengáiHjolQS laij primeruB por ipio la sostén qne dp ojio». hU'» Casal f«6 ipCQpdicioqidi y ni el Ldo, Cabo ni sua cesionarios lo habían aceptado. Hesultando. que abierto el juicio ú prueba por die* dias, téjas 143, trascuri id el j término sin que ninguna so evacuara, y celebrada la vista se dló cuentacon los untos paro, la resolución co rispondi en Uí*.. Considerando: qpa el ejecutado no ha probado ninguna do las .eveepoiones due alegó en su escrito de oposición, Qaal cumplía ú «u dobpr, puesto quo al que afirma un hecho incumbe su justificación, según la tenmnajp to expresión do la Ley p ri moni, título 1 (de la partida tercera, y por lo tanto debe seguirse adelante la ejecución despachada. Considerando: quo según la esc» itura de fójas 3 la cantidad que Casal confeso adeudar ¡í Cabo, procede no solo de los honorarios deveugados én el pleito qpe sjgnté Ú P- Pc<Jro Qnttéirp? Sqmavrjba $lqo taiptjiín loj devéngtidos ep dLiintoa plcijog qiie le 4ir‘$té pontra ol mi-pao Gutiérrez Somarriba y en otro» contra d'versa.í personas y t»oí* oohgíguientí) la impugnación que so dice hecha por Somarrtba, que tampoco se ha justificado, en nada aíectu á la obligación oon(i*aida directamente por Casal, que lo obliga á su cumplimiento como lícito y no opuesto á las Leyes ni ú las buenas costumbres. Considerando: que por la escritura do fójas 6 no sólo ratificó Casil la obüg-ición contraída, sino tatnbiójy! convino en que para feu pago codia la par|,c que fuese suficiente del1 pr^dité rpclaipa ú (.jutiórrpz Sp.mqrriba, facultando al acreedor para que si ló juzgaba oportuno, y si era efectivo directamente el crédito del deudor, ó bien pqdiera con arreglo (x 1q qüjipijja.'.jp por la cláusula segunda, dirigirse contra Casal directamente por la vjív ejecutiva hasta hacerse íntegro pago con bienes suyo?, cuyo pacto onvolr vía una obligación alternativa permitida porla Loy 24, título 11 y partida quinta, y podía por consiguiente el acreedor «al exigir el cumplimiento de lo estipulado, elegir cualquiera do los dos extremos de la obligación, sin que le sea permitido al deudor ir contra sus propios actos según las sentencias de) Supremo Tribunal de Justicia (io primero de Febrero de 1876 y veinte y cinco de Junio de 1883, y dichas ! obligaciones deben cumplirso con arreglo á los términos en que se 0or»trajer«Mlj «té quo tampoco á uno de. los contrayentes le sea permitido dar á sus ¿qiptéaGtonps una téterprotcoión y calificación con perjuicio dol otro. Considerando, qne eu los contratos la Ley por la 1 cual deben estos seguirse es la voluutad do los oontr83'ente3, con arre- 1 glo á lo que deben resolverse las cuestiones que ocurran entro los 1 otorgantes, según la jurisprudencia constautc del Supremo Tribunal de Justicia en varias resoluciones, entre otras lad*diez y ocho de Fe-1 brero do 1805 y dos de Mayo de 1866. Considerando;, .que el cjccu-tapté p#5* ^JLpft£K presentó la escritura del.fòlio 10 áüá ofioiufa liqui- ¡ dadora de Hacienda, epf úp aparece de la nota extendida á su pié y satisfizo los correspoudioQtcs doroohoa fiscales, segó y lo evidencia la ' carta de pago que se encuentra á fójas 16. Coñudo raudo: que en el supuesto de que el título que ostenta el ejecutante, pò se hubiese liquidado por la oficina de Jl¡ic:.cqda y satisfecho lo? ^!$cbc* correspondientes qo hnoe tampoco ineficaz la obligación contraída solemnemente por Casal, constutite de «íoritqra« públicas, revestida de todos jus requisitos legales que la haden efieuz, considerando coq|Q los cop-j videra pl 'tribunal Supprjor ceipo prueba ocata«Ia co su sentencia de : qulnco de Febrefo dp 13«S2, i.i ¡amjioco la falta do i'naoripción tampo-i co invalida lo pactado eu dioba obligaoión como lo tiene rosuelto
lados desds la fíchase presenten en la c-rcel púUioa de esta Villa A descargarse de la cnlpa'que ie resulta en la piuea forra aia p t falsiftcatión derni vigésimo do bill.
S»n Ciistóbal.
Por esta mi primera ca ta de edi 'to, cito, llamo ,v emplazo a D. Iiatnóti Benavidcs y Aragón y ft sn h r*
te (le lot-ría y estafa; cierto y seguro .fe que si así lo > frarra^h'V'reool'-°^ P''0,,i<’'K -W" '	<!.«?
prpdi,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6, D. Frairaisco Cidróo, naiural lie la Coruñ», .solt»ro, do 36 años, hijo de D. Juan y Di'ña Benita, para que en (1 término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro« se sigue por el riailio de falsiticución de »toaiiaien-to | ftblico; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro ca¡30 se le decorará rebtlde y contumaz y por bastante ios Estirada» del Juzgado para <jue eort elraa se entienda dicho tramite y ios demás que ocurran.—Habana y Julio 1? de 1885.— José lv>? Lairnzábal.-Por mandado do Hu Sría., Venancio Díaz del Villar.	t	2221 E O 15
D. Tomás V'alis y Rodrígutz, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por vste mí prim» r edicto, cito, iiamo y etbp'a?o A Don José Moullor y Ortiz, natural de Alicante, provincia de ídem, de eitudos-oltero, de 25 años de edad, ofip.io campo, hijo do Pon Blas y Di Catalina y vecino de Co-lón, A rtn de que en el férraino de nueve dias contados destela fechase presente eu la cárcel de esta villa ü deseirgarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le s gue por hurto de plátanos; seguro de que huciéudo lo así se le oirá y adininistrara ju3tieiay eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistante )< s e-trados «iel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Junio 15 de 1SS3. —Tomás Varis.—Manuel V. Lavarría.
2f IS E O 15
Dou José GfOdoy García, Juez de primera iuataucia del distiífo de ia (Jatedraí,
Por este mi terier edicio, cito, llamo y emplazo A Don Gaspar Recio Retanoauit, hijo de Don Juan y Di Rosario, natural de Puett i Pnrnipe. soiteio, fundidor y «le 25 uñ<’8 de t dad, para que deutro del término de nueve diaa contados desde > ata fecha so pre-ente en la r#,r»el de esta ciudad á dtso»rgarse de la culpa que lé
. _j»s,____________j .. ,— ............ ,vusuiii» .
dsí Juzzado i ara ios demft» iiotoi y irat.fi a done« »pire ocurrati, pavándo’es ei mismo pcjuiolo q i - si fu es. .« hecha» en su psrsoha. — Han Cristóbal Junio l'S dé 1885. -J,»-é María de la Torre.—Por mandala de su fsrni., Santiago H. Gutié r*z de Célis, 2Ó70 E O ti
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del di-trito del Monseir.t >, etc.
Por el presente cdi' to hago »aber: que el dia troce de Agosto próximo ve redero, á las doce, en los entrados, de este Juzgado, s to Tejiente Rey número i. tendrá efecto el remate do lu estancia titulad« «Melén lez.» compuesta de siete caballerías de tierra, s'tua tus tu »1 término municipal de Mariauao, narri» do 'Mentes Grandes, que linda por el Norte con terrenos del señor Marqués de la Real Proclamación y t» r re nos de. Esta-»1 r conocidos por «Canteras de ‘a Oka »—por el Horcan terrenos (ie Don Laureano Guttart y eamin» que la se-¡para do la estancia «El Cacahual.«—P"*’ »1 E te cort la eetancia «Les Molinos,s do P s herederos dé Rías,—y po.- el » e.-t: c< tt finca do D >n J mquín Tovar; cuya Estancia con su» fabricas y demás pertsrau tiss, li i sijo tusada en diez y s lis mil ciento diez y sictv nesos sesenta »jeniavos ou »»ro; adviniéndose »pío no te aditflfifilu posturas qu» no cubran las d> s terceras parh s oeí avalúo, v qu i tamo <-ste como lo i demln antecrllr-ntos »1 > la súuasUi, «<r pondrán de inanifi reto eu !¡r E-éribanfa A lo» que q iteran tomar | ar.e eu ol ri mat ; pueH i»sí io
subasta dél arbitrio..
J 5«ualmontc ol Supremo en sentimoiaijo Uior y sais do Gotubro de 1883. TÚCillO Je	.«...5 Cal ü l^Ongíderando: que ©1 ejecutado uo ha juBtifioado la cxoopoióu do
,	»	..„„y,,, wn»t» de la cédula nerSO- pnim, que es otrn de !ss ipiv alega, pu«s no es bret-jr.te pan-qáese
de...... numero........, oCglinC.n. ta	.	V,. eonsidi'ro qpe nti realiwiflo el heeliu <le linber oodido por In escritura
lial que acora pañi, entera 'O uel anuncio Oliciai pl. ’‘'VJ*'	o ;l| Ldo. Cabo la porte del crédito hipotecario que aquél lie-
rin r,nr la Heeretavía del Aynntamie&lto referente A \z llc c;.„ua Somarriba, J.ucOo quosocstipuM qúc el acreodor podio no por «	J	v del lllicóo de 1 MU I.eriuiclo ó; ««i «csivu dirigir eu acdóa dircctotuoato comía ol
subasta del nrbitr.o.. ... ■. ............+ ^.vrresan nara ¿»Saq y “l verificarlo osí el cesionario ha ejercitado bu derechotegí-
condiciones y demás requisitos fjuo se exprt.au para	/)o ^ traev)it!4o por el «ciento y rmo ¡c conccüá Oifal.—
tomar parte en dicho acto, sé compromete hacerlo por c>U£i,]ur:inrlo. que laohligaeiía cogiraija pir Don Juiiíu dei Cq'srj 1« rcJiílnd de	fuquí el importe CIl letra y i no puede ter apiioaWe 4 I» doctrina, coas, jaula eu la Ley noven.,
la cantidad ................. - iu	1	título ll, 11¿ró 10 do la ^ovínima Hocuplluctén, puepto qu$ la obligar
exprCLSlJo-en oro.)	cjrtn pe;-,.,nal que por alia se contrajo, solmueuto pue.lo proscribir
FicílJ V	futlía dol	propouetrtc.	troBcurridoa que sean v.inte oBos ueslo qúa fué oonstituid i según
Guanaba»*"’3 Juliu’U	dfi	1885.—Juan	Faura y	| r.soluciúu dei tfupreui > Tríbou.l de Ja.lim ,|» trece do »Jarse do
KSiir.uHu^., A, tyyiv	v	.	¡	\ ^82 y dioi v íiftl* do tbelotubrp di' 1. Coujlilerapdo; óiíb ol con'-
luiiz.	_____________________ •	_________!________
-Alvjaratrq Lauto’.—Por niaiuiato desìi Hría., Mu
resulta en la causa quu eu unión de otros se lo sigue por ’ BeÓci» Y	‘" ‘"““»o >«f su ona., i.Lamn
el del t i do robo á la. Juan G 1; ci» rto y seguro de <¡ue ¡ oa(.ei’ñ , f?. su pnl'licaoióti por i res números do'ls haciéu :oio así se le r.ir.l y a.uniuistiará justicia y en !	‘	1 * renro ei presente fecha ut supra.—Mauro
caso conuario se le declan.rá rebelde y contumaz y por- ’	2324 K 1.1 1
bastante ios estrados del Juzgado con »quien se entenderán los trámites posieriotes dpi juicio,—Habana y Julio 13 de 18.S5.-- José Godqy ütU'cíu,— por inúndalo de su Hría., P» cual G. Hervás,	2326 E G J5
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Cftedru), ele,
P. y »¡ta nal segundo edioto, cito, ilamo y emplazo á D, Emilio José Mí Negué?, para quo ec el término »'o
«•	---*1	»1 o.lft í ü'tt Pui.lli. Oái « , »o.,, »-» fA .x,,
OONVCOATOREAS,
El Sr. Juez do p imora instanoia do! distiito do,,Ie-sú» Mari », p >r nte mí ha dis uo»tre so couvoquo i»)r t es nilmer s de la G ceta oficial A P. juan Lóp /. Mo-
' ’	'	.....‘	“	‘	‘ ‘ o-
7,’íUl.l Q IVS'.U t uo niav«vjuDi. i. i u i,un, «u.ui- | .m-'u.- «« .« uubwwm -ivi-,	-¡.,v i vio, «ora ,«a o»pl
ü»; q;ie » ti unión Ue otro te ie sl^uo ; or :pjra i»s A Ja] «Arnéri ■«» par*» que dentro de qu ut > »'.fa se j ¡esente eq.
nueve di >'s contados »1 sle ' si» fucila se presenté en este y» no, na mal »lo Ofir íovj, c salo, mayar de edad, ’i o-J uzeado á »vacu T nu actodojuall la tu causa (Manli-1 niente de io. Guardia ( ivri, vecino qiro úna delH otti