K! jueves 1.® de Octubre, eo rematanin cu los almacenes de esta Aduauu los efectos siguientes:
120 kilos de betún, ideiu de tijeras, revolverá, kilos de tinta, ídem peines de asta, ídem de sobres, ídem en 18,900 cápsulas, idein de goma líquida, docenas de aretes, estuches para prendas, docenas pomitos de tinta simpática, ídem de peinetas; todo en $ 431—72. paquetes palitos de dientes a) mejor postor, ídem con dos libros, ídem ídem, bulto impresos, Ídem Ídem, kilos madera labrada en una polea para gimnasio, en 18 pesos.
saco eerrí i de corcho, en 25 centavos.
32
47
156
6
12
215
20
31
20
23
13
12
2
1
18
1
Habana Setiembre 26 de 1885.— Fernán Uz.
Junta de las oirás del Puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Relación do los trabajos ejecutados en los muelles durante el mes de Agosto de 1835.
Villalta.—Se han continua lo, cotí lo-, ioconve nieutes y lentitud á que obliga su ocupacióu permanente y la descarga diaria de las mercancías, las obras de este muelle. Se colocaron 190 metros cuadrados do piso de madera dura, rectificando su nivel, aprovechando con empalmes 24 de los antiguos pilotes, y colocando cinco de defeusa para el atraque, que no existían.
San Francisco —Se continuó la colocación de los bordes de defensa por la parte de tierra, aprovechando para olio 113 metros lineales de la viguetería iuútii, extraída de¡ muelle de Villalta.
So limpiaron y se reparar m ligeramente, para dejarlos expeditos, los caños-desagíi j del terrap én anexo que sirve de zona de comunicación.
Se atendieron las pequofi is obras ex:jídas por la conservación de todos los muelles.
Habana 8 de Setiembre de 1385. — El Ingeniero Jefe director facultativo, Francisco Paradela y G.— Vto. Buo.—El Presidente, A. Gracia.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
SECRETARIA.
Por no haberse presentado postores para las subastas de Calzado, vestuario, víveres y combustibles, el Excmo. Sr. Presidente delegado, se ha servido disponer se hagan nuevas publicaciones, para que dentro de treinta dias después del primer auuncio, so presenten los que quieran hacer proposiciones, en el Gobierno Civil y á las tres de la tarde, en la forma que expre san los pliegos y con la modificación indicada en el primer anuncio.
Habana "Setiembre 21 de 1885.—El Secretario, Carlos Efrid.
Pliego de condiciones para el que habrá de necesitarse mico de 1835 á 86.
remate del combustible durante el año econó-
Articulólo El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón cock y el carbón vegetal, que necesitare la Real Casa, durante el año económico expresado.
Art. 2o El término de la contrata será el de un año económico, pero podrá exijir.-e del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pu-diendo en ningún caso exceder esta prórroga de íeis meses.
Art. ó'o La medida de la leña será por caballos de 40 lajas cada uno con las dimensiones comunes; el carbón vejetal se medirá por sacos de 5-J cuartas do largo por oi de ancho y el carbón Cock se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de 6 reales el caballo de leña; 1 peso 50 centavos el saco de carbón vegetal, y 10 pesos la tonelada de carbón Cock.
Art. 4? Los gastos de conducción serán todos do cuenta del contratista,
Art. 5q Los pedidos se harán con un dia de an-ticipac ó i por medio de una papeltti firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término prefijado anteriormente, deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere p< dri entonces la Casa proveerse de Jos efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gast03 que se oiigineu serán de cuenta del contratista.
Art. 69 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá el Cmibustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
Eu este casi el contratista deberá reponer los efee tos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración ¡os comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pidido.
Rec ibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director entregarán al Contratista un recibo de ios mismos que le servirá de comprobante para la fotmalización de la cuenta respectiva.
Art. 7.° La Casa de Beneficencia abonará o! importe del Combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antc3 ni después do esta contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante ¡a Junta de Gobierno.
Art. 8? Las proposiciones para tomsr parte eu la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 15. Raía que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribiiá en representación de esta última el Diiec'or y visará el Excmo. rir. Presidente. E> caso de que el contratista se negara á formalizar el contrato, perderá el depósito á queso refiere, el artículo 10 J á su costa se hará nueva subasta, siendo también iie su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedal.sin previa aceptación de la J unta de Gobierno y subrogándose el cesionario eu todas las obligaciones dei ce-dente.
Modelo de la proposición.
Don N. N.......se compromete á suministrar á la
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad do la lia-liana el combustible que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial -de
____de.... de 1835, durante el año económici de
lb85 á 1386.
idem
Garbanzos gordos de Casilla, Ídem............... 18 cimiento de quieu pueda ser el cadáver de un iudivi-
15 dúo blanco que apareció flotan lo en la mañana de hoy 12 en aguas de los almacenes de San José, el cual repre-25 ' sentaba de 16 á 18 años de edad, faltándole en la. mano derecha las falanges extremas á los dedos índice y medio, vestía con camisa de hilo blauca, sujetas las
Judías gordas del Norte,
Frijoles n;gros, idem ...... .............
Bacalao dt.Escocia, ideo ................
Azafrán de F»paña su»erior, flor idem....
Ajos grand» superior;*, mancuerna.........
Gibillas, kilioramo........... ...........
2 0
50
Papa* su eiiires, idem............... ...................... 10 ; celines blancos y botines ile beo ino.
10 i mangas con clásticos, pantalón dril oscuro rayado, ca'- José Cánovas del Castillo
mes de Octubre-, á las doce; debiendo hacer prea
á los interesados que conforme á lo prevenido tn(1| tíoulo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha j,,,'?' y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera,, sea el número de los accionistas que concurran. * Hab '.na, Setiembre 21 de 1835.- El Gobernador
50
Especias ruabas, idem
Fi Icos finos, id'tn.. .... ............
i Harina do maíz del país, Ídem...........
Pimentóif, idem_.........................
Tocineta, idc-m...................................  33
Tai ajo, Ídem.....................................  25
Sal en grauoj idem................................ *13
i Azúcar quebrado de lo idem........................ 12
1 Gafé en grano superior, idem	.... ................ 33
' Chocolate, superior, ideui......................   25
Gas personas que puedan dar razdn de cómo tuvo 22! lugar la ocurrencia, obsequiarán la Administración de 10 justicia presentándose en esta Comandancia de Marina. Habana, 26 de Setiembre de 1835. —El Fiscal, Manuel González.
Almeudras, idem Panetela idem.. Sémola, Dem
Harina de Sagú, idem.............................. 50
i Vino seco i «perior, litro........................ 20
_______	| Idem de Jenz idem, idem........................... 75
1 Idem idein común, idem............................ 20
Pliego de condici, nei para el remate del suministro de Cerveza ingle» en botellas, botella................ 40
víveres y otros artículos que han do necesitarse Anisado de Mallorca, garrafón usual............. 1 50
Don Joaquín Micón, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de primera clase y Fiscal do una causa que se sigue por fraude.
Por esto mi primer edicto, llamo y emplazo al 45 paisano D. Manuel Martínez, ex-contratista de carbo-...1 ne3 de la Malina, para que en el término do diez días 50 ! á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Setiembre h. 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2354 p-2 y cierra de 235$ A 23» p.S & Ia9d0,_
para los departamentos de esta Real Casa, duran- j Aguardiente de Islas, idem......... 4
te el »ña económico de 1885 á 1386.	1 T ‘	’
50
Idem de caña, litro............................. 06
i Vino catalán,idem.............................. 13
05
Artículo 1? El contratista se comprometo á fu- Vinagre superior; iden..............
ministrar ios viveros y demás artículos pertenecientes Jabón de Mallorca, klógiamo
sita en el Real Arseua! para un asunto de justicia.
Arsenal, 26 de Setiembre de 1835. — K1 Fisea1, Joaquín Micón.—El Secretario, José de Peralta.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del 2/* Batallón del 2.° Regimiento activo de Infantería ds Marina. Hallándome instruyendo expediente eu averigua-20|cióudel paradero del soldado del expresado Batallón
PONDOS PUBLICOS.
Ronta de 3 p.® ínteres y I de
amortización anual.......... 75 á 74£
f ti ore id. y 2 id......................
Idem do anualidades.....................
Billetes hipotecarios....................
Idem dol Tesoro de Puerto Rico .........
Idem dol Ayuntamiento.................
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla....
Banco Industrial..............
Banco y Compañía do Almacenos ele Regla y del Comercio.
	
a rsto rarné, según el mídelo número 1 que se acom- llera amarillo, ideái ...................................................... 18 ¡Manuel Vázquez Sánchez, h’jo de José y Muría Mer- i COgftf,n¿Jgftf1[“Í3a"al8inn UopS"
paña, durante el año económico expresado, cntregán-1 Añil, idem  ............................................................... 46 i cides, natural do Fuente Herida.Provincia de IJuelva, | naneVAgriooia.7..!'.!!..
Almidón del fiáis rutenor, de yuca, idem....
al Gas >
demás artículos habrán de el dia último de
dolos á su costa on la despensa da esta
Art. 2 ° El término de la contrata será precisamente de uu año económico; pero po Irá ex<jirse del contratista confuirá; prestando sus servicios bajólas mismas condición* hasta que la subsiguiente subasta sea aprobad?; no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder d • seis meses.
Art. 3o Los víveres y ser de la mejor calidad.
Art. 4g> Los pedi lo3 se liarán cada mis por medio de tina papeleta" firmada por el Sr. Administrador, debiendo expre ar.-e en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo, para el consumo del mes siguiente.
Deutro de* ¡as veinticuatro horas siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá ent'.r.C 'S la Casa proveerse de los efectos que necesite donde I03 encontrare; y el s bre-precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso de! mes se encontrase la Casa en necesidad do algunos artículos, aun cuando
tais suprior
I Velas de composición idem.......
Idem de sebo, idem...............
Maíz desgranado, i'íein..... ...
Esponjas redobles, docena........
Sai de espuma, ki ogramo.........
j Aguardiente refiuo de 40 grados,
común ..... ................
em de caie
10
45
35
08
50
05
Id
garrafón eu garrafones con el casco, id.
25
Casa General de Enajenados de lalslade Cuba
Junta Econòmica.
Secretaría.
¡ perteneciente al reemplazo de 1877; cuyo individuo se extravió en la lila de Cuba, usando di la jurisdicción que en el año 1873, S. M. el Rey (q. D. g j tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armad», por el presente, llamo cito, y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde que e-ti edicto se publique eu lo3 periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente eu el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo eu el Apostadero de ¡a Habana y de no comparecer en el expresado plazo será seuteucialo eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena l.° de Agosto de 1835.—Por su mandato.—El Escribano, Manuel Jordán.—Visto Bueno, Pardo.
bailen expresados en el modelo número estará el contratista obligado á remitirlos
1 ya citado,
Habiend* dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador I General.por acuerdo de 15 dsl corriente que el surni-¡ nistro de carne y choquezuela, víveres, lavado, alumbrado, cu'to y calzado que la Casa General de Enajeno se 1 nados necesite durauto el resto del presente año econó-
coucurnr al
acto el dia 6 do Octubre próximo á ¡as 9 de su m ñaua en las oficinas dél A-ilo. Las condiciones á que los licita lores deberán ajustarse, so encontrarán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta.
Ferró Setiembre 26 de 1885. — El Vocal Secretario., Fauiiim Cam l y Boma’lie.
mico, se verifique por Administración directa, la Junta Económica c-n sesión de esta fecha lia acordado se
Art. 57 Si por un dia, un mes o más tiempo J publique el ajuucio á fin de que las personas que quie-cualquiera, dejase la Casa da pedir víveres ú otros efec- ■ ¡¡¡], interesarró en estos servicios r uedan tos del ramo porque ¡os adquiera por donativo ú otra I ‘	- -	...
causa, no podrá exijir el contratista qus se los pida ‘ bajo ningún concepto; pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6q Lis efectos remitidos por ol contratista sólo se admitirán cuan lo tengan el peso correspondiente según la romana ó báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 7‘.’ La Hermana Jo la Caridad encargada de la despensa, recibirá los víveres ó demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de l is clases y condiciones convenidas.
En este casó el contratista deberá reponer Jos efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier olro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los electos, la Hermana encargada do la despensa y el Administrador entregarán ¡U contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquel de Comprobante para la fonuaiizacióu de la cuenta respectiva'.
Art. 8i) La casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma, según el rao lelo número 1 expresado, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después do esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 0q Lis proposiciones para tomar parte en j	-------
la subasta se presentarán eu pliegos cerrados con arre- j Don César García Cataba, Teniente según lo Ayudante
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Alférez do infantería agregado al batallóu de Ingenieros de Ejército. Kn uso de las facultades que las Ordenanzas ge-! «erales me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguaoióu dol paradero del soldado que j fué de la 2¡> compañía del 2q batallón del disuelto Re-, pimiento del Arma Ant uio García Siin¡ n, que dejó ¡ de justificar su existencia en fin de Enero de 1878, por | el primer edicto, cito, llamo y emp'azo a! referido sol-| dado para que en e! término de 30 días comparezca en i la guardia de Prevención de este Batallón á responder | de ios cargos que en dicho expediente le resultan, pues | de no verificarlo saJa seguirá el expediente en rebeldía ' y sera juzgarlo por el Consejó de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 25 de Setiembre de 1885.—J oaquíu Oli-
i ver.
Art. 9o Ala hora señaada en los anuncios, el, °“c'a{ serí*‘'
glo al modelo que se inserta alliual.
Art. 10. A ¡a hora señalada en los r nuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, o el que haga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicando c-1 remate al mejor postor; pero siu que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguale*, se abrirá puja verbal entre I03 autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado-en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor ciel servicio, cuyo documento lo será devuelto en el acto al que no ie fuese admitida su proposición. Gomo para este servicio se presuponen §18243-98 ets. oro, se depositará como dozava parle §1520 331 centavos en oro, conforme á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería ¡asuma de §3010-66} centavos en oro en el acto de formalizarse el contrato’á que se refiere el artículo 16.
Ej contratista tendrá el dere ho de retirar este depósito enng ándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio eu la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Arí. 14. Todas las cuestioues que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cujas resol ucioue* podrán álzaselos interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta
de esta plaza y Fisca: uo.ubra cióu do esto expediente.
1.
para la evacua-
Don Celestino Ruiz Mora, C imandaute graduado, Ca-pitáu de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión.
HalláudoTe instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal Laureano Mendozana Echevarría ó Marcos Eloriaga é Ibargoray, con cují s nombres y apellidos viene figurando en la misma hasta la aclaración de cual do los dos sea el verdadero; en uso del derecho que ino conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus descargos.
Habana 22 de Setiembre de 1385.—El Comandante Capitán, Celestino Ruiz.
Como consecuencia del expediente de inventario que de orden superior me hallo formando con motivo de la muerte del Alférez de color I). Pedro Valdés Habana, procede ite de las disueltas guerrillas do Cuba, acaecida en e! Hospital Militar dtl mismo nombre, el (lia 1? dé Agosto de 1884; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que puedan creerse con.derecho a percibir los alcances que á su muerte hubiera dejado, ó resultaren á favor de dicho oficial, y que deberán presentarse en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de Plaza) en el tér- i Abrahant mino de veinte d'as, contados des lo la publicación del presente.
Habana diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—César García Camba.
Don Pe 1ro Muro Domingo, Alférez de Infantería de Marina.
* Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Pilar Hernández Madrado, por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este tni ptiraer edicto, al mencionado individuo; para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca eu esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Don Pedro Muro Djmingo, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase de! Depósito del Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de primera deserción,, en uso del derecho que ruó conceden las reatos ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este'mi primer edicto ni meucic nado individuo, para que en el término de treinta (lias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1835.—El A'fércz Fiscal, Pedro Muro.
Don Isidro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de Isa facultades que ¡as Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la,tercera C mpnñía de este batallón, Antonio Fóo González, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficia!, comparezca ante la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los car gos que en sumar a por aa- ,	.
sencia del rebaje se le instruye; advirtiéndole qne de P,uec^ri necesita
-no verificarlo en el plazo prefijado, sera juzgado eu i.."	“
rebeld ía.
Dado en la Cabaña á los once dias del mes de Setiembre de mil dro Tomás.
Don Antonio Audreu Roda, Alférez do Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Toribio por el delito de primera deserción,.en uso del derecho que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencionado individuo, para que eu el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, c unparezca en esta Comisión Fiscal, situada eu el Arsenal de esta Capital, para presentar su3 descargo*.
Habana 19 de Setiembre de 1835—El Alférez ¡Fiscal, Antonio Andrcu.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana. Primera Agrupación.
do cuenta del contratista.
Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran te dos los plie
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta su-! basta es condición precisa que se formalice dentro de
gos que se hubieren presentado, adjudicándose el rema- '■ *üS ^'ez f^as después de aprobada por el Gobierno Ge-te al mejor postor, pero siu que so entienda firme esta nera* entre el contrati-ta y la Junta de Gobierno un
adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. i 8r. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.	!
Art. 10. Para tomar parte en la subas'a deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte d
¡contrato que suscribirá en representación de esta última el Directo y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato perderá el depósito a que 3e refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá trasferir su obligación á n uguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno v subrogándose el
Debiendo procederse a la subasta para la eons ¡trucciói) de las prendas de ^estuario y equipo qne irlos individuos de las Comandan cias de la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas que forman esta Agrupación, en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer ochocientos ochenta y cinco.—Di-1 proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y
modo que previene el pliego do condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias no festivos, do doce a cuatro do la tarde, en la in teligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, qne presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. qne hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corros-
Don Ramón Milla Ay a la, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores do Isabel II núm. 3.
Ignorándose el paradero Je! soldado de la tercera Compañía üe este batallón, Francisco Alvarez Blanco, natural c¡c Ribadedeiva, .provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando por el délit-) de deserción.
Usando de la3 í'acuitiles q;n conceden las Reales
á Ot i>
í »
í SI S 47
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la [sia de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenos do
Hacendados....................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de Gas ..v................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. ..... ....
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matánzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana........................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana............... .....
Idem de Matanzas’ íí Sabanilla..
Idom do Cárdenas y Jácaro.. Par
Idem de Cionfuegos y Villaclara ....
Idem de Sagua la Grondo........
Idem do Cal bar i 6 n á Sancti-
Spíñtus.........................................¡ íí 35
1
P*<
Í24 ,
í C9 S4í i 70
í.ii . d 45 .j
í«l„
Í00¡,
Idem del Oeste.
Idem déla Bahía do la Habana
á Matanzas................
Idem C rbano................
Idem del Cobro...............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas.......
««I.
	
.1 50
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Ilipote-
- oario de la Isla de Cuba.........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el G pg interés anual.........................
á Ï0 P.
á 381H.
77$ B|B,
VENTAS DE VALORES.
Ayer á última hora, $ 85,000 Renta ilcl fi p.g y 1 de amortiza, eión. á 76£ p.2 I), ero C*
$ 200.000 do la misma Ronta, á 7,V¿ p.'o D. oro 0.
22 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, á
oro C.
10 aociones de la misma Empresa, á 1 p § P. oro C.
$ 100,000 Renta del 3 p.® y uno de amortización, á75 p.§ D oro C.
la
Cotizaciones dei Cokgiode Corredores.
CAM MOB.
á	5	p.§i\	spfje.
á	102	|*.§R	f>0 dp.
á	54	p.§ P.	Oft d|V,
5 4	á	0	p.©P.	opv.
Alemania.................................  í	2V	á	3	p.®P.	60 dp
España................................... 2
Inglaterra..»............................ 10
Francia................................
Estados-Unidos
Descuento mercantil.
..................................{
84 á 91 p.® P. 00 d|t. 9¿ d 10 p.«P. 3 d|v. f 0 p.o hasta 2 meses, J 7 p.® hasta fi, S p.| hasta 4 y 12 p.S basta 6, {oro y billetes.
M E RCA D O N A < ! I ON ó I AZUCARES.
.Bhuioo troné? do Doroano y Rillieux, ba-
jo íí regular
ídem id. id. id. buono á superior........
Idom id. id. id. florete.................
Cogucho infurior A rogular número S á 9
(T. II.) ..............................
Id. buono ú superior número 10 ú II .....
Quebrado inferior ú regular número 12 S
1 I....................................
Ll. bueno número 15 ú 15 id..............
Td. superior número 17 ú 13..............)
Id. floroto nú-mero 19 i 20..............J
125 á 135 í 151 â
míos oro (
f. & 01
7 i 4
Si á
81 y
9J ú 12
Polarización 94 y número..
CENTRIFUGAS DK GU A KATO.
ú 97.—De GJ S 7J rls. oro según tan» AZUCAR DE MI XL.
Polarisaeiún SO A 90.-De 6i í 74 rls. oro @ según onvasc J sí-inero.
AZÚCAR MASCABA DO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
81»ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázauoz de las lleras.
Habana, 30 le Setiembre de 1SS5.—El Síndico, M. Nfiñci-
ficiales del Ejército; i ponden.
„ á la dozava parte del valor del servicio, cuyo,	_
documento le será devuelto en el acto al que no le fue- cesionario en todas las obligaciones del cedente. se mlmitida su proposición. Como para este servicio se j
presuponen pesos 1110 oro, se depositarán como doza-1	Modelo de la proposición,
va parte pesos 91 67 ct?. oto, conforme a lo precep-! Don N. N. se compromete ú suministrar á la l.eal tuado en este aitículr.	j Casa le Beneficencia y Maternidad durante el año
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de ia económico de ls85 á 18S6, los víveres j' otros artículos
Ordenanzas en estos casot á los o por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado s ldado, señalándole el Gustillo de la ; Jefe Fabio Hernánde. Cabana de esta plaza, uondi deberá presentarse den-¡ tro dei té mino de treinta dias, á contar desde la pu-l blicación del presente e listo, á dar su3 descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la cama y se sentenciará eu rebeldía.
Cabaña 11 de Setiembre de 1385.-—El Teniente Fiscal, Ramón Milla.
Habana 15 de Setiembrede 1885.—El Primer
Batallón Cazadores de la ['
mon núm. 2.
contrata por parte del adjudicatario del remate, deb'ra • depositar eu la depositaría ¡a suma de pesos ISO 33 ots. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que ee refiere el artículo.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeandolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.	j
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á Relación nominal de los víveres y otrUs artículos ade-
que necesite, con sujeción al pliego -de condiciones y relación número i que se acompaña, publicado en la
Gaceta oficial de.....de..... de 18'5, á loa precios
señalados con la rebaja de (tanto por ciento, en letras) ¿obre el total del coasumo.
Fecha y firma.
Modelo núm. 1.
cuados que necesita este establecimiento para tu consumo, y sus precios, para el año económico da 1385 á 1886.
ORO. i
rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no' pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la
contrata, se resolverán parla Junta Ue Gobierno, de_________________________i_____________________________
cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para Arroz canilla grano entero viejo y sin polvo, ~ aüte el Taxcmo. Sr. Gobernador General.	kilogramo	/,	]2
Los gastos de publicación eu la Gaceta Manteca pura eu pe i-ior ,i dé ni""" 33
Hallándose Vacante la pV.a de Armero de este batallón, se hace público por indio del presente, para que en el término de un ines contado desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial, presenten los documentos que inarca el Regir.,-,¡cuto, el que se crea acreedor á dicha p'aza, en las ofi finas del C uerpo, sita en ¡a plaza de Armas de • sta Vüia.
Guantánamo lo de Setiembre de 1885.—El Oo • mandante Capitán Comisionado, -Jo.-é Vázquez.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Orden le la Plaza deldia 39 de Setiembre de 1885 Servicio para el dia l? de Octubre.
Jefe de d¡a.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería defia Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en e! paseo frente a! Circulo Militar pir I las músicas de los Batallones de Isabel II é Ingenieros | de Ejército.
j Ayudante de Guardia en e¡ Gobierno Militar.— j El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobrede.
Imaginaria eu ídem.—El 29 de la misma César García Gamba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
C ÍT .A. Ì i rV A S13 C O Ï O jN •
0FICINÄS DEL INTERIOR.
don
Artículos v unidad.
tesos.
Ctá
Art. 14.
pficialeeráu de cueata del contratista,
Aceite español de la mejor cíase, idem,
Cornisón Fiscal.
D.m Manuel González y Gutiérrez Teniente de infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y lériniuo de diez días,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta General extraordinaria, citada para el dia de hoy, se
Junta provincial de Patronato de Matanzas-Secretaría.
En el expediente número 1,017 promovido P°r Isabel Domínguez, patrocinada que fue <ie Doña fa Morales de Domínguez, han recaído la sentencia <
1$ instancia, Real Decreto-Sentencia y el auto qu® copiados literalmente dicen:	., i
I). José Meudo Figueroa. Ahogado de Io3 Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de seg»*1-da olase, Secretario general del Excmo. C>»sf,i0 e Administración déla Isia de Cuba.—Certifico; qlie p“ el pleito contencioso administrativo promovido P°r!,° ña Josefa Morales y Al fon: o contra lu icsoJuciu de la Junta de Patronato de la Provincia de ^lj,tí!l Z.?o
'íidIoi'u Hilo lrL.-A •» la nof i'/.r>!noil i Toolifll ft] fOB^ “
con !•>
i t». ocij humuMj q —
diligencia de su publicación, dice á ia gue: —Sentencia.— En la ciudad de li Habana i\ ^ Octubre de 1832 en el pleito que ante la Sección' lo Contencioso del Consejo de Administración d0 Isla de Cuba pende entre partes de la una el Dio-Narciso Aguabella y Toca ú nombre de D> —-	^
Morales j'Alfonso, y do la otra el
declarando libre a la patrocinada Isabel, de dicho pleito, se encuentra la sentencia, q118 ............. letra
10 de le
,nn n n rrs 1M LOUV'.H-“
a .j — :«;ofrfl/>inii uv
de Di-ña Jnsef* J H R ________ H Ministerio fio
representando á la Administración demandada; !<)r ,l{1ii la Junta de Patronato de la provincia de Matam.*9 acuerdo de diez y seis de Febrero del corriente ** * declaró redimida de patronato á la morena non) r-1^ Isabel, patrocinada de la demandante. Vkto ,‘ /One diente administrativo del asunto del que icsu i; -en veinte v seis de Setiembre del año pióxuno i,aoí*
cito, llamo y emplazo á las personas que tengan cono-4convoca á nueva Junta para el día doce del entrantejso presentó la morena Isabel Domínguez, patrociné*