IFIEïŒLIOIDiaO OFICIAL DEL GKDIBIIEiRasrO.
Nfm. 215.
MiÎKOor.Eï 9 db Sktikîîbre db 1885.—Santa Serafina to —(Circulas en Sanca Catalina.)
PAKTE OFICIAL.
.	.	.y ^on ^uis González Martínez, Notario de este rio do Artes, al folio 483, tercero con el número nio en un pliego déla clase décima, núm 0616527
planos unidos a esta patento como parte integran- Colegio, de la lical Casa y Patrimonio, de varios 6586. Madrid 27 de Marzo de 1885. El Scure- en Madrid á 10 do Abril de 1885. Ramón Sán-
x,f—*—— -*■- — vecindad ~ —!J ’  ............................ ■ ~	—
da industria en la forma descrita en la memoria y
PRIMERA SECCION.
os etc. con vecindad y residencia fija tario, Ramón García Romero. Hay un solio que diez. Recibí el original. Julio Viacarrondo. Hay Capital. Doy fe: Que por el Sr. Don solee: Conservatorio de Artes. Corresponde con un sello. Legalización Los infrascritos Notarios del
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
con ffiElül HE ü ISLA US HHA
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
te de la misma y conforme en un todo con los Ministerios
j ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, en esta Capital, noy ie: L¿ue por el Sr. Don solee: Conservatorio de Artes. Corresponde con un sello. Legalización Los infrascritos Notarios del por el tei mino de 2) anos contados desde hoy Alejandro lbáflez do la Serna, mayor de edad, sn original á que me remito, el cual rubricado por colegio y distrito de esta Corto legalizamos el hasta igual techa del año 190.» etique concluirá, soltero, empleado, deesta vecindad, con cédula per. mi devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro
I	Este derecho se considera concedido para lape- sonal que presenta y recojo, se me ha exhibido mismo pongo el presente testimonio en este pliego compañero D. Ramón Sánchez Suárez Madrid | nmsula ísias adyacentes y provincias de Ultramar, para que deduzca testimonio el documento que 1¡- de la clase décima, quedando anotado en el libro fecha nt supra. Signado. Eulogio Barbmo Quin
II	ara hacer en estas provincias efectivo el derecho teralmeuto dice así: Patente deinvención sin garan- indicador en Madriu á 25 de Abril do 1885. Sig- tero. Signado, Esteban Snmaniego. Hay un sollo ( que concede esta patente con arreglo al Real de- tía del Gobierno en cnanto á la novedad, convenien- no firma, y rúbrica. Luis González Martínez.— de legalización. Es copia. El Director general Gat -t eruto de 14 de Mayo de 1880 ios interesados de- cia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Ale- Ilay un 6ello. Legalización: Los infrascritos No- cía López. Hay una marca de fábrica que dice (en
i beran presentar un testimonio legalizado de la jandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por tarios de este Colegio, legalizamos el signo firma, inglés) Joseph Rodgers & Sons etc.__Es copia. El
] misma en el Ministerio de Ultramar.—También cnanto D. Lázaro Weiller, residente en Angulema y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Jefe de la Sección de Fomento Jo3e Pujáis podrán si lo prefieren presentar directamente el (Francia) ha lioclxo presente en 8 de Octubre úl- D. Luis González Martínez. Madrid 27 de Abril	’	J
referido testimonio por sí ó por medio de repre- timo, que á fin do asegurar el derecho á la ex- de 1885. Signo, firma y rúbrica. Modesto Con-!	________
sentante á, los Gobernadores Generales de lus pro- plotación exclusiva do de un procedimiento per- de. Signo, tirina y rúbrica. Joaquín Moreno.— — i vinciü8 ultramarinas en cu^o territorio quisieran feccionado para la preparación de los colores y Hay un sello del óolegio Notarial del territorio de
I	l Aiir.An	índiiarHin	IZ ntn ti	4- s\	/i a	I 11	ti n a	/I	I , H/-.11 /* /-1.1 ni I i t.i	i	.. ... 1 l-I	D —	_ * —. . *	.	1_ i	*	1	i r i • i	. •	•	#	• i t-i	•	*, I	r-v •	I
Obras públicas.
En vista del resultado negativo obtenido, por
Ministeriodo Ultramar. Número 647.—Ex-1 ejercer su industria.—Esta patente do la que de- bronces siliciosos aplicables principalmente á la Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director
colcntísimo Sr.:---Do ordendo S. M. el Rey, berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes fabricación do los alambres para las trasmisio- general, García López. Hay una rubrica. Hay	__________________ „
(q, D, g.) remiti) «T. £. 14 wpisi do totimoiiios suri do niigúii v#lor y por consiguiente caducará nes eléctricas, desea obtener patento de inven un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección do falta do Imitadores, en la subasta celebrada eñ la do patentes de invención á los efectos de los arti- la concesión si el citado interesado no acredita ante ción con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, generili de Administración y Fomento. Es copia. Secretaría do este Gobierno General, el día 2 del
con objeto de contratar por dos años, el do aceite do olivas necesario para el los faros do esta Isla quo usan do di-
layo Uo l»s.r».—Tejad«
Y puosto el cúmplase por S. E. se publica en objeto de la patente estableciendo una nueva in- rao.noria unida á esta patente, como parto ¡illa Gaceta para general conocimiento.	dnstria en el país. Madrid 2 de Marzo do 1885.— tegrante do la misma y conformo en un todo con
“Ministerio de Uitramar.—-Número 1038.-
Habana 29 do Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Requi» ya.
Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello Jcl Minia« el ejomplarque obra en el Conservatorio do Ar- Fxcmo. Sr.—A los efectos del art. 32 del Real i terio de Fomento. Patento de invención á f«- tes por ol término de 20 años contados desde hoy decreto de marcas de fábrica, remito á V. E. dos i vor de D. Armando Julio Lo Blinio, pot un pro- hasta igual fecha del uño 1905 en queconcluirá. Es- C0P'MS J° testimonios de certificados obtenidos ícedimiento para desinfectar por medio do tina lo derecho se cmsidora concedido parala Península, por Mr. Joseph Rogers y D. José Tomás Silva.-Lo
a per- drid 27 do Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón terio de Ultramar. También podrán si lo prefieren Gaceta para general conocimiento, exhi- García Romero.—Hay un sello del Conservatorio presentar directamente el referido testimonio por I Habana 31 de Agosto de 1885.
tero, empicado, de esta vecindad, con eédul
sonal que presenta y recojo, so me	ha exm-	uarcla ¿tornero.— liay un sello uei uonservatorio	presentar uireotamente el retundo testimonio por
bido para que deduzca testimonio el	doeumen-	da Artes.—Corresponde con sn original	á que iue	sí ó por medio de representante á los Gob r
to quo literalmente dice así:—Pateuto do invención remito que rubricado por mí, devuelvo ál Sr. ex- nadores Generales de las provincias Ultrama sin garantía del Gobierno on cuanto á la novedad, liibento y á su instancia pongo el presento tes- riñas en cuyo territorio quisieran ejercer su inconveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recao. timonio en este pliego do la dase décima que- dustria.—Esta patente de la quo deberá tomarse	.	----- ------> - —---- -- ---,
D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do	Fomento,	dando anotado en mi libro indicador en	Madrid á	razón en ol Conservatorio do Artes, será de ningún	J0.Lustro colegio	do Madrid,	con	vecindad	y	fija
Por cuanto D. Domingo Crespin do la	Jcanniére,	29 do Abril do 1885.— Signo, firma	y rúbri-	valor y por consiguiente caducará la concesión, s*	’'^»idoncia	en	la	misma.	Doy	fé:	que por	D.	Julio (
residente en Parle, lia hecho preseute en 2 de So- ca. Luis González Martínez. Hay un sello. Lo- el citado interesado no acredita ante el Director del ^'z^arroncl° Y Coronado se rae ha exhibido para
!
K1 Secretario del Gobierno General, II. R. de lleguen ga.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario de los
bnstible, excepto el de Maternillos, el Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, se lia servido disponer so anuncie do nuevo dicha subasta con el mismo modelo de proposición y pliego de condiciones publicados cu ol número 186 de la Gaceta del 6 de Agosto próximo pasado; señalando para la celebración do dicho
on la Secretaría de 8 del próximo mes añana.
so publica para ge«
Habana Setiembre 4 do 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenya.
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
¡apuesto por el Sr Mi , se cita y omplaza á
frenos que se describe, desea obtener patento de Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde. Signo tente estableciendo una nueva industria en'ol Agricultura, Indnstria y Comercio. Ccitifieo: quo D. Ramón García Ignion, oficial 1encargado do invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de firma y lúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello país.—Madrid 5 de Marzo do 1885.—Alejandro T). José^ Tomás Silva, Jefe de la casa comercial los efectos y ropas del Hospital Militar del Prín-1878 y lia cumplido con lo qnc seprevioneen la mis- del Colegio Notarial <le! territorio de Madrid y un Pidal y Mon.—Hay un sello del Ministerio do Fo-	h errer y Comp., residente en Puerto Rico, C1P°> o ú sus herederos, si hubiere fallecido, para
"'*■■■■	......	~	.... —	.	..	D. Lázaro 1>H acudido en solicitud de que so le expida certi- que en el termino de treinta dias so presenten por
““ " J	, J '	.......l~.............*• i (orina, en la‘So-
lo 105, en día y ojer para contestar
ma toy; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á U. timbro móvil. Es copia. El Director general, monto. Patente de invención á favor de D .Domingo Crespíu de la Jenumero derecho á la ex- García López. Es copia. El Jefe de la Sección plotación exclusiva de la mencionada industria, en do Fomento, P. S., José Pojáis.
Ja forma descrita en la memoria y planos unidos á
Weiller, por un procedimiento perfeccionado para úcado do propiedad de una marca para distinguir Sl> 0 por medio do apoderado en la preparación do los colores siliciosos aplicables °1 caf¿ produce y exporta su casa. Y no ha- «retaliado este Iributial, Prad
________________— ___________ „ r .............,	principalmente á la fabricación do los alambres Riéndose presentado reclamación alguna on tiem • hora hábiles do oficina, á recojo t ___________
esta patente como parte integrante de la misma, y Don Luis González Martínez, Notario de este para las trasmisiones eléctricas. Ss tomó razón en el P° hábil contra esta solicitud, ni constando en el el pliego do reparos deducido en el examen do la conforme en un todo con los ejemplares que obran Colegio de la Real Casa y Patrimonio, de varios registro especial do patentes do invención del Con- Conservatorio do Artes quo se baya concedido á cuenta de efectos y ropas del HospitRl Militar del en el Conservatorio do Artes, por el término de 20 Ministerios ote. con vecindad y residencia fija en servatoriodo Artes, a afína contados desde hoy basta igual fecha del año esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejan- Madrid 27 de Marzo c
1905 en quo concluirá. Este derecho concedido parala Península,islas adyr vinciasdo Ultramar. Para hacer en est efectivo el derecho que concede esta
arreglo al 11. D. de 14 de Mayo do 1880, los inte- te dice así:—Patente de invención sin garantía del p]113g0 ue laclase íu." qu
rosados deberán presentar un testimonio legalizado Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó indicador en Madrid á 27 de Abril do 1885. Signo, cíela misma en el Ministerio de Ultramar.—Tarn- utilidad del objeto sobro que rertae.—D. Alejan- firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay bien podrán si lo pretieren presentar directamente dro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por u„ sollo.—Legalización: Los infrascritos Notarios el referido testimonio por sí ó por medio de re- cuanto D. Miguel Cachen, residente en Bruselas ¿yj Ilustro Colegio legalizamos ol signo, firma y presentante á los Gobernadores Generales de las (Belgica) ha hecho presente en 12 do Setlem- rúbrica quo anteceden de nuestro compañero D. provincias ultramarinas en cuyo territorio qui- ore último,que á fin do asegurar el derecho á la Luis González Martínez.—Madrid 27 de Abril sicran ejercer1 su industria.—Esta patente de la explotación exclusiva do un nuovo procedimiento de 18S5. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno, cborá tomarse razón en el Conservatorio do calefacción, desea obtener patente de invención
patentes ...	a.a,„-	.	.	-	.	------- —
1 folio 484 3.° con ol n.° 6589. ot|,a persona la propiedad do dicha marca para citado punto, correspondiente alaño económico de 1885. El Secretario Ramón díst;ngll'f productos de la misma cítiso, se expido ‘le 1879 5 80; en la inteligencia do que no vorlfi-
de 1885. Mariano Catalina. Hay un sollo. Tomé razón al folio 47 libro 5.° do mareas. El Jofu del Nogoúado Francisco J. Ruis de Yallejo. Corresponde con su original que valvió á rocojer el exhi-bente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, quo íir-rocibo do quo doy fé y á
Kn cumplimiento do lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza a D. José M.a Ourlier y Vclázqurz, Guarda-Alma-
mar i recibo de que doy fé y á quo me remito. Y para que así conste y á los finos que convengan al Hay un sollo dél Colegio" Notariàl dèr territorio in^'e81ado, libr«icl; PrP8e«to testimonio en un plie-
tíll piaClKííl Ul OIJJUIU UU lii ¡jiiiumlu uoi/iiuiuuiuuuu usiti p.uuniu u'Riiu pai
una nueva industria on ol país. Madrid 2 de Maizo ma j conforme en un todo con ol ejemplar que
de 1885.___Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello obra	en el Conservatorio de Artes, por el tór-	Colegio do varios Ministerios etc. ccm vecindad y	do, Estaban Samaniego. Hay
del Ministerio do Fomento.— Patento de inven- mino	do veinte años contados desde hoy hasta	residencia fija on osqs Capital. Doy fo: Que por	ción.—Es copia. El Director general, García	Loción Íí favor de D. Domingo Crespin de la Jean- igual	fecha del año 1905 en quo concluirá.—	D. Alejandro Ibáñoz de la Serna, mayor de edad,	pez. Hay una rúbrica. Hay un sello de tinta	que
'	‘	‘	•	•’	' ’	’ pe- soltero, cmploado, de esta vecindad, con cédula dice: Miuistcrio do Ultramar. Dirección general
cen, encargado de la cuarta Sección del Arsenal de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en ol término de 30 días se pro-souten por sí ó por medio de apoderado en forma, jrki eíi1 1,1 Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en día
para contestar el examen de la Sección del Ar-spondientc al 4? tri-1879 á 80; en la in-so procederá se-
Djii Luis González Martínez, Notario do esto'pra. Signado Eulogio Barbero Quintero.—Signa-	l)1'ev'cne °l artículo 42 do la Ordenanza de 30
gio do varios Ministerios etc. con vecindad y do, Estaban Samaniego. Hay un sollo do legaliza-	J° Í8.»5.
Habana, 4 de Sotiombro do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
niéro por un procedimiento mecánico para 1h segu- Esto derecho se considera concedido para la ridad los «¡¡censores, monta-cargas, y otros nnalo« níusnln, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, gos por medio de un sistema de frenos que se des- Para hacer ot» estas provincia? efectivo el derecho cribe. Se tomó razón en el registro especial de pa- quo concede esta patento, con arreglo al Real detentes de invención del Conservatorio de Artes, al creto do 14 de Mayo do 1880, lo3 interesados do-fólio 488 tercero con el número 658S.—Ma- harán presentar un testimonio legalizado do la drid 27 do Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón misma on el Ministerio do Ultramar. También
García Romero. Hay un sello del Conservatorio do podrán si lo prefieren presentar directamente el	,
Artes. Corresponde con su original á que me remi- referido testimonio por sí ó por medio de ropro- (Bélgica) lia hecho presento cu 4 de de Octubre to, el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhi- sentante á los Gobernadores Generales de las ultimo be'nte. Y á instancia del mismo pongo el presente provincias ultramarinas en cuyo territorio quisie- pl°t« testimonio en este pliego de la clase décima que- ran ejercer su industria. Esta p ítente do la qno sistema
dando anotado en mi libro indicador en Madrid deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes	obtener	_
á 27 de Abril do 1885- Signo, firma y lúbrica.— será de ningún valor y por consiguiente caducará	Jo 39 do Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo
Luis González Mnrtir.cz.—Hay un sello.—Logali la concesión si el citado interesado no acredita se previene en la mismo ley; por tanto S. M. se lia zación: Los infrascritos Notarlos de este Ilustro Co- auto ci Director del Conservatorio de Artes cu el d¡ looio legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante- plazo do dos años contados desdo esta fecha y con explotado deni de luios tro compañero D. Luis Gonzá'ez Martí- las formalidades que provienen el artículo 38 y si- en la fo nez. Madrid 27 do Abril do 1885. Signo, tínnn y guicntos de la citada ley que ln puesto on prácti-	a esta pal
rúbrica. Modesto Conde. Signo, firma y rúbrica.— ca el objeto de la patento estableciendo una nueva	ma y eo’
Joaquín Moreno. Hay un sellodel Colegio Notarial industria en el pais. M idrid 11 do Marzo de 188q.	fi!,c «bra
..............Jadrid y un timbro móvil. Es co- Alejan
personal que presenta y recoje, sume ha exhibido de Administración y Fomonto. Hay un sello do'
para qno deduzca testimonio el documento que li- marca qno dice alrededor: Arriba, café Puerto! En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor ¿oralmente dice asi: Patento de invención sin ga- Rico. Debajo, marca industrial depositada. En el Ministro Jefe do la Seccióu 3.a, se cita y emplaza ran tía del Gobierno, en cuanto á la novedad con- centro un árbol y una S enlazada que dice Silva on ú D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y la vcnioncia ó utilidad del objeto sobre que recae.— encentro.—Es copia. El Jefe de la Sección de Fo- L). Mariano Reinoso, Ordenador é Intei ventores ién D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, mente, José Pujáis.	de Pagos responsables en la cuenta do Santa Clara
el Por cuanto D. limé Tárame, rosideute en Mons,1	' ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo ert
tra dice: Ministerio de Fomento
reparos deducido en el Dirección ge- examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Ad-
previene en la míame ley; por tanto S. M. se lia neral de Agricultura Industria y Comercio. Don ministración Económica del citado punto, corres-gnado conceder á D. li mé T imine, derecho á la Mariano Catalina y Cobo, Director genoral do pondientc al mes de Julio de 1889 año económico plotación exclusión de la mjiicionada industria Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que de 1880 á 81; en la inteligencia de que ro verifi 1 - c riña descrita en la memoria unida los Srcs. Joseph Rodgers and Son3 Limited, resi- cándolo, se procederá según previene ol art. 42
[•jandro Pidal y Món. Hay un sello d
á esta patente como parto integrante de la mis- dente en Shcffiold, (Inglaterra) han acudido en so- do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
conforme en un todo con el ejemplar licitud cou arreglo al tratado celebrado entro Es- Habana, 4 do Setiembre de 1885.________________El Secrc-
en el Conservatorio de Art03, por el paña y la Gran Bretaña en 31 do Enero de 1876, tario general. —1\ S , Valentín Melgar.
el Minlste- término do 20 »ños contados desdehoy hasta igual para la garantía recíproca de la propiedad de mnr-á favor do fecha del uño 1995 en que concluirá. Este dore- cas de fabrica y de comercio, so lo provea de cor-
del territorio do Ma „	,	„	„
píe.—El Director general,García López. —Es co- rio do Fomento, Patento de invención
i- El Jefe de la'Sección de Fomento, P. S., D. Miguel Cachen, por un nuevo procedimiento olio se considera concedido para la península, islas tincado qno le acredite oí uso, dentro de los donu- j
• •	do calefacción.—So tomó razón en ol registróos adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer nios españoles, de la que depositó en 26 de Julio
registro es adyacentes y provincias de
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Sr
José Pujáis.
Don Luis Gonz Colegio, de varios
por^D^Ahúandro^báñez de * la Serna/ mayordo uervatorio do Artes. Corresponde con su origi- de Ultramar. También po Irán si lo prefierou prc- general. Y habiéndose cumplido por los interesa- cido, para que on el término de 39 días se presen-edad, soltero, empleado, de esta vecindad dula personal que presenta y recoje, s hibido para que deduzca testimonio el que literalmente dice a?í:—Patento de
sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, Madrid' á 27 de Abril de 1885.—Signo, firma tente do ia que deberá tomarse razón en el Don- sona t.a prop:c	,	___ ________
conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, y rúbrica.—Luis González Martínez.—Legaliza- servatorio de Aries será de ningún valor y por produetos^de la misma clase, so expido á favor de Arsenal úci citado jupito, correspondiente al
D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, ¿ión: Los infrascritos Notarios do este Colegio, consiguiente caducará la concesión si ol citado in- los Sres. Joseph Rodgers and Sons Limited, y en mor trimestre del año económico de 1880 á 81;
■'	*-----J- • r	«'—	»	<•	1	---- n-.A,., y rúbrica quo ante- teresado uo acreJita ante ei Director del Couser- virtud de lo dispuesto en la Real orden do 15 de en la inteligencia do que no verificándolo, se
Por cuánto Don Armando Julio Le Blanc, resi legalizamos el siguo, firma y rúbrica que ante- teresado uo acreJita ante ei Director del Couser- virtud de lo dispuesto en la Real ordendo 15 de en	_	t	............, __
deute en París ha hecho presente en 27 de Octu-	ceden de nuestro compañero, Don Luis Gonzi-	vatorio de Artes, en el plazo de dos años contados	Diciembre de 1884, el presente certificado qno les	procederá según previeno el artículo 42 do la Or-
bre último que alinde asegurar el derecho á la ex-	lez Martínez.—Madrid 27 do Abril do 1885.—	desde hoy y con las formalidades	quo previenen	aseguro en España el uso y propiedad de la refe-	denanza de 30 do Abril do 1855.
plotación exclusiva du nn procedimiento para des- Signo, firma y rúbrica.—Mo lesto Conde.—Signo, el artículo 38 y siguientes de bilitada ley que ha rida írurca. Madrid, 5 do Febrero de lSSo^Ma- Habana 4 do Setiembre (Je 1885.—El Secre-infeetnr por medio de la nueva cribe las ropas de camas de que hayan sido contaminados, tente de invención con arregle
Julio de 1878, y ha cumplido «on lo que so pre- que dice: Ministerio de UMamar, Dirección ge- rateino ao invención a ravor üe D. Renò lamine, el cxnioeiuo o. simo v izcarruuu«. y v»oronauo,i _ Jtn cumplimiento a to aispuoeto por c-1 Sr. vieno en la misma ley; por tanto S. M. so ha dig-	neral do Administración y Jitemeuto.— Es copia.—	P°1- un procedimiento ó sistema do	olcctrodos para	quo firmara su recibo do que t oy fo y a qno me	nistro Jefedo la Sección 3. se cita y emplaza a D.
nado conceder ¿ Don Armando Julio Le Blanc,	El Jefe do la Sección de F JiijentQ.—P. S., José	pilas secundarias. Se tomó razón	on ol registro	. remito. Y para quo osi eonsto y á lus fines que	Luis Gabaldón y JJ. Mariano ILeiuoso, Ordenador
derecho á la explotación exclusiva do la menciona- Filiali,
Mi-
José pilas secundarlas. Se tomó razón	_	.	_	______________
espopial do patentes do in volición del Conservato- [ convengan al interesado libro el presento testiino- ó Litei ventor de Fagos, responsables á la en.entá dé