t 'ones, su cédula personal y carta fianza á satisfacción de la Junta de Gobierno.
4‘? Si adjudica lo el remate el adjudicatario dejase de concurrir al otorgamiento del contrato correspondiente y por este motivo hubiere que hacer nueva subasta, quedará obligado al resarcimiento de daños y pcijuicios.
5? Los proposiciones se presentarán en pliegos cerra los con arreglo al modelo que se inserta al final.
f>? Los gastos de publicación son de cuenta del adjudicatario del remate.
Y en cumplimiento de lo dispuesto £e anuncia por este medio para general conocimient >.
Habana, Noviembre 0 do 1885.— El Secretario, Carien Elcid.
CUARTA SECCION
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, 'Teniente de Infantería de Marina, Ay udante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al fogone-r > Francisco líos Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manual González.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden déla Plaza del dia 18 de Noviembre de 1885.
Servicio vaha el día 14.
Jefe de dia.-El Comandante del sétimo Batallón Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita ile Hospital.— Comandancia Occidental do Artillería.
Hospital Militar. - Batallón de Ingenieros de Ejér-
c’to,
• Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Batería de la lleina.--Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.
K1 «9 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2V de la misma, don César Garcí i Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
OJtlzaclosies tic la Bolsa el 13 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p.^ J cierra de 236$ 4 23tff p.® 4 laados.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.2 InterCs y t de
iunortiznoi6u anuul.......... 751
idoin id. y 2 id....................
I letn de anunlidaden.......... A0&
llillotos hi poteen riot«..........
Mem tie! Tesoro de Puerto Kico .....
Idem del Ayuntaiuionto..............
Ä 75 p.<
¿"«¿¿‘pi*
D. oro. D. oro.
ACCIONES.
Banco Español «le esta Isla.......................
Raneo Industrial..................................
llano«) y Compañía «le Almacene* d* Ke¿la y «leí Comercio.......................
Compañía Almacenes de Dopó-
eito deSunta Catalina...........................
Raneo Agrícola....................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vaporea
de la Buhía.....................................
Compañía de Almaconos de
Haoendudoa......................................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de (las.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de (las.........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas..........................
Nueva Compañía de (las de la
Habana.........................................
Idoiu «lo caminos do Hierro de
la Habana................................*......
Idem de Matanzas ó Sabanilla.............. .......
Idem do Clírdonas y Jácaro........................
Idoui de Cionluegos y Villaclara 28i ú 28 p.§ D. oro.
Idora de Sagua ladrando...........................
Idem de Caibarión (i Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste....................................
Idem déla Bahía de la Habana
4 Muténaas......................................
Idem Urbano................ ......................
Idem del Cobre........................... ........
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
S a
a.
á 71 D.
á 21 P. á 48 D.
á 26
á 24
á 55 á
á 37 á 60
6
Ä S7i
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Cataliua con el 6 pg interés anual.........................
54
m
16
Administrarán Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D. Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario en los expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principal de Hacienda, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el-Sr. D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de ¡a suprimida Administración Eeouónúct de esta provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de doscientos cuatro pesos diez y seis dos tercios y lis intereses del seis por ciento anual de demora tí partir desde lo de Octubre de 1379, á que ha sido condenado D. José G. Beqner, designado por aquél para que sirviera en sri ausencia y bajo su responsabilidad el cargo de Tesorero, en el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de dicho Centro provincial, correspondiente al mea de Setiembre de! referido año. Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 4 de Noviembre de
1885.__Kusebio Torres.—Vto. Buo. —El Jefe Instruc
tor, P. S., H. Falcóu.
Edicto.
Por este primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica déosla provincia, para que en el término de nueve días á partir desde la publicación del presente comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia que de no vcrificrrlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 4 de Noviembre do 1835.— El Secre-tarió, Ensebio Torres.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios fio costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la líabatiu.
Dado en Matanzas á 24 de Octubre de 1885.— El Comandante fiscal, Jg-mcio Eiízaga.
D. César Constantin Soto, A ferez pania del Batallón Cazadores y Fiscal del
1
de la cuarta cotudo Bailón número
mismo.
En uso do las facultades que me conceden las Rca’cs ordenanzas del Ejército corno Juez tí-cal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Bala! ún, para que en el término de un mes, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en e.-la fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por haberse ausentado sin permiso, del ingenio San Joaquín de Ibáñez, en esta jurisdicción, para donde fué rebajado con objeto de trabajar en su oficio. Adviniéndole que si no se presenta será juzgado como desertor.
Y para que osle edicto tinga la ¡ ublieidad debida, se iuscrtaiá en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas a 28 de Octubre de 1885.— César Constan tío.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado do Ordenación.
Extraviadas des cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con fecha ocho de Febrero de 1883 á favor de D. J::sé A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 1« contribución quo debía satisfacer al Estado en el año económico de 1882 á 83, por su profesión de Ahogado, se anuncia por este medio y por término de quince dias á fin de que la persona en cuyo poder so encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que tras curtido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado délos certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
VENTAS DE VALORES.
p.g D. oro, á pedir Insta
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcaneep.
D. Wenceslao Boscli y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 14, contra D. Juan Carugol y Plá y D. Juan Ignacio Muñó?. Colector y Contador que fueron de Manzanillo del que es Jefe Instructor D. Carlos II. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama á dicho Don Juan Ignacio Muñoz, para que dentro del término do quince dias comparezca en esta Administración al objeto de notificarle el fallo de 4 de Setiembre último, dictado en el expediente que contra el mismo y D. Juan Cara-gál y Plá, se sigue en este Centro y para que pueda establecer el recurso que le compete, declarando en caso de ¡ncompareceueia firme y definitivo dicho pronunciamiento,
Santiago de Cuba 23 de Julio de 1885. —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor,
¡ Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conoideo, Revalidado en Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, contra D. Alejandro Serrano, Recaudador del consumo de ganado de esta Provincia del que es Jefe Instructor D. Car-lis R. Vega Verdugo.
Por el presente edic o se cita y llama á dicho don Alejandro Serrano, para que dentro del término de ocho días comparezcaá reintegrar al Tesoro la cantidad de 2875 peses 75 centavos á que asciende el irhporto de la quincena vencida en 36 de Abril ultimo, como recaudador del impuesto del consumo de ganado en US d. esta jurisdicción.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Voga.
& 18
A 8 & 81J
A 25
A 22 P.
IX Eduardo González Peña, Alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-siua Sauz por hurto de dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de Label II, ¡segundo Alsiaa Sauz, por hurto do dos relojes y varios documentos á los paisanos José Ilobester y Sebastian Llut Márquez, que se encontraban en Junio do 1883 en el ingenio do Santa Gertrudis, jurisdicción de Cárdenas, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el término de diez dias comparezcan en esta fiscalía calle de Isabel I n.° 8 Versalles, con el fin de recoger los referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de co lumbre y se insertará en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Matanzas 2 do Noviembre de 1885.—El Alférez fiscal, Eduardo González Peña.
uio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladíto, por el Este con el earaiuo de Soibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael C insuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglila.» Segundo. Paflo^ de terrino dedicado á embarcadero del ingenio “San Iguana”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto He tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún arcas y noventa y dos cenliáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de D¡j María Gouzález; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera deella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cien fuegos á 28 de Octubre de 1895." José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Luis Torón Oampuzano, Teniente Ayulante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaiia al soldado de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al no verificar su presentación en el ingenio “Atrevido” para el que le fué concedido el pase en situación de rebajado en 24 de Abril último para trabajar en su oficio de albañil, é ignorándose su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de las facultades que ks Reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ai referido soldado Juan Martínez López, para que en el término de veinte dias á (ontar de esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Matanzas 26 de Octubre de 1885,—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D, José García Sánchez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente que se sigue al soldad') Lorenzo Pérez Cuesta, en averiguación de las causas que motivaron su no incorporación á dicho Cuerpo.
En vista de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días se presente en la Guardia do Prevención de este Cuerpo, sita en esta Villa, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que do no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios que resulten.
Guanlámano 19 de 1885.— José García Sánchez.
A,ver, 160 ««Monea Jo Cuibariún, A 7 fin do Dicioutbre.
Idem, 20000 Renta dol 2 p.g A 75$ p.g D. oro C.
Hoy, 40000 ídem dol id., A 76j p.g D. oro C.
28200 Renta do anualidades, A Ot»l p.g D. oro, A podir hasta fin de Dioietnkre.
14100 de la misma Renta A 001 P-a> 4«* oro 6.
30nooiones do Cuibonéu A 7 p.® D. oro, & podir haato fin de año.
20 Ídem de id. á 0 p.g D. oro, A pedir hasta fin de «fio.
20 uociones de Cienfuegos A 28f p.g D. oro O.
D.
ColUaciones do! CoUgiode Corredores.
CAM Kl OP.
Kepaña......... ..........
Inglaterra................
Luneta.....................
Alemania......
litados.Unidos..
1 A
18J A 4J A 5 A
21 A
8 A
Si A
A p.gT. spfyc. 194 p.g R. fiO d|r. 5 p.g P. 00 dtv. 54 p.g P. eiv.
3 p.gP. «0 d[v
84 p.g P. 00 J|v. 94 p.S P. civ.
10
««miento mer.-antil
y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
ílnneo trenes de Derosne y Rillleux, ha-j
jo 4 regular.................. •••••
I'lem id. id. id. buono 4 superior.
JJem id. id. id. florete...........
Cogucho inforior 4 regular número 8 á 9 j
N.h,................ ••••*;••. [Nominal.
bueno 4 suporior níímero 10 íl II ..... j Vuebralo inforior 4 regular nAmero 12 á ,
bueno número 15 4 16 i«l.
**|.8uj>erior número 17 4 13.—
florete número 19 4 20¿.........J
8 p.g á 3 meses y p.g do 3 ú 6 meses, oro
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secretario en el expediento do alcance, rollo núm. 21, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz, del quees Jefe Instructor; por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Carlos R. Vega Verdugo, Administrador Principal de Hacienda.
Por el prisentó cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo para que deutro del término de quince dias comparezca en esta Administración por si ó por medio de apoderado, al objeto de notificarle el fallo dictado en 22 ■ de Setiembre último en dicho expediente y para que I pueda establecer el recurso que le competa, dec’arán-’ fióse en caso de incomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
.Santiago de Cuba 12 de Agosto de 1885,—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor, Vega.
D.
Polarlaación 91
J «timoro.
Polariaaoiftn 88 A
mero.
CENTRIFUGAS DE GUAR 4FO.
A 97.—Do 5jj A 68 ría. o\o segfin envase AZUCAR DE MIEL.
De 41 A Ai rls. oro @ s. g1*0 envase y ná AZÚCAR MA80AEADC.
No hay.	•
CONCENTRADO. No hay.
SRE.S. CORREDORES DE DE CAMBIOS. E Meìitón López Cuervo.
DE FRUTOS
SEMANA.
é. Francie«) Mardi y Uou.
D. Joaquín Toscano Bhfn. Habana. 13 le Noviembre de junto, José M: de Montalyáu.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del talado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 58, coontra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, Ordenador é Interventor general que fueron de pagos, del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, para que dentro del término de quince dias procedan á reintegrar 1 al Tesoro la cantidad de 91 pesos 85 centavos é inte-I roses á razón del 6 p.§ anual desde lo de Enero de ! 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio Eiízaga y Roig, Comandante de Infante-I Ha y fiscal militar permanente de esta Plaza.
I En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo por desaparición de los paisanos D. Waldo Serrano Valdés y D. José Pérez Añer, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez illas comparezcan en esta fiscalía Militar para responder á los cargos que en dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les se-
ZHpulación Provincial de Pinar del Rio.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación en plono, en el dia de ayer, se acordó, en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender en la subasta de las obras de construcción de un puente sobre el rio «San Juan,» Término Municipal de San Juan y Martínez en esta Provincia, de no haberse presentado postor á la misma; que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en la Gaceta de a Habana del dia 29 y Boletín oficial de la Provincia le 26 del mes de Setiembre último con el tipo de subasta de seis mil ochocientos treinta y siete p sos treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto tendrá lugar el dia 2 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el salón de sesiones de este Cuerpo Provincial y ante la Comisión designada al efecto.
Lo que en cumplimiento á lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar de! Río 5 de Noviembre de 1885,—El Secretario, Miguel Novela.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado do Cienfuegos, por impedimento del Registrador do • la Propiedad del mismo Partido.
¡do pre-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito do Monserrate.
En los autos promovidos por la legitima representación do la Compañía del Forro-carril del Oeste, solicitándose le declaroon estado do suspensión de pagos, do conformidad con lo ordenn lo en el enso soxto del artículo doce que trata del procedimiento en las quiebras, de Compañías conco'ionarias de Ferro-Carriles y demás Obras Públicas de doce de Noviembre de 1869, hecha extensiva lí estas provincias por Roal orden de doce de Agosto de 1882, publicada en la Caceta oficial de esta Capital de 20 de Setiembre de] mismo año, so ha presentado por dicha Sociedad á sus acreedores una modificación at convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto de cuatro de Enero del año próximo pasado, que se insertó oportunamente en 103 periódicos oficiales y cuya modificación se contiene en el documento que ií la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secretario do la Sociedad Anónima titulada Forro-Carril del Oeste.—Certifico: que en Junta general do Accionistas do esta Empresa, celebrada en 22 de Julio último, so. acordó por unanimidad autorizar A la Junta Directiva do la misma para hncor un empréstito ó una contrata de las obras para terminar este Ferro-carril, imsti por la sumado quinien-to mil pesos y sus intereses y para acordar con los acreedores do la Compañía lo convoniento y nccosario á los indicados tinos, relevando A la propia Directiva del trámite do traer el empréstito ó la contrata 5. la aprobación de otra Junta Genoral quo se anticipó terminan temento con un voto absoluto de confianza respecto del particular.— V certifico también quo reunida la Directiva en veinte y cuatro dol mismo mes, ncordó por unanimidad las proposiciones que por consecuencia do los referidos acuerdos so harían Íí los acreedores para la modificación dol convenio aprobado en cuatro do Enero do 1SS4, por el Juzgado del Monserrate, unte el Escribano D. José María Espinosa, en el juicio do suspensión de pagos del Ferro-carril del Gesto y cuyas proposiciones son. las siguientes;—Primera. Los acreodoros consienten en que con preferencia Ií sus respectivos créditos incluí dos cu el convenio mencionado se paguen tos quinientos mil pesos con sus intereses del empréstito, qi o para la conclusión del camino va á levantar el Ferro-carril, ó igual cantidad á que ascienda la contrata de obras que con ei propio objeto se celebre, debiendo gozar do esta preferencia el nuevq prestamista ó contratista, aun en el caso Je su basta pública do las pertenencias del camino.—Segunda. Las deu das de ia Emprosa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la forma establecida en su clííusula tercera, devengarán desde primoro do Enero de 1SS7, el tres por ciento do interés anual, quo se abonará por anualidades vencidas y sobro lo quo se Joba en treinta y uno do Diciembre do cada año.—Tercera. En consecuencia de las anteriores estipulaciones, la Empresa destinará ios productos líquidos quo obtonga desdo primero de Enero de 1S87 A los pagos siguientes y por su orden,—12 A satisfacer nnunlmonto al nuevo prestamista ó con trntista, la cantidad quo con él so acuerdo para el pago do interosos y amortización gradual del capital do quinientos mil pesos de quo so ha hecho mención, y cuya suma anual sorá probablemente do sesenta mil pesos cu oro-—23 A pagar A los acreedores comprendidos en ol convenio los intereses do tres por ciento quo aquí so pactan.—-32 A cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en el número do años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujata» al convenio en la forma señalada en ei que so aprobó on ouatro do Enero do 1884; es decir, distribuyóndoso conformo S sus respectivas preferencias, entre los acreedores privilegiados, dando A éstos el ocaenta por ciento y ol veinte por ciento restanto A ios acreodoros comimos.— Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero do 1SS I, sólo quo dará modificado en lo quo expresa este acuerdo cuando el mismo se apruebe judicialmente y so haya realizado el empréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias no so entenderán hechas las mútuas concesiones aquí contenidas. Y para que pueda luieorso así constar doy la presente certificación en la Habana á 7 do Setiembre do 1885.— Antonio G. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio (1. Mendoza.—Y á fin de quo en el plazo de tres meses acudan á adherirse á dicha modificación del convenio, los acreedores ó si lo creyeren preferible á manifestar su oposición on la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presento.—Habana 12 de Noviembre de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, José María Espiiv sa.
3907 A 14
Don Orlos Q,, ile ¡a Torre y Cubi ln Juez do primeia instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la representación de los herederos del (.'a hullero Don Agustín do trailla Cruz y de la marquesa viuda de «’árdenas v Monteñermoso, sobre medida de la hacienda «Rio-Hondo,» se convoca por este medio á los actuales dueños de las haciendas «Manantiales.» «Mayar!» y «Bayat.es.» para que en el término de diez dias que se les señala, comparezcan en estos autos á evacuar la instrucción pendiente, apercibidos on caso de no hacerlo de que se le tendrá por evacuado en su rt beldía y á ellos por conformes con las medidas practicados y ¡o demás actuado; parándoles loi perjuicios á que hubiere lugar.—Habana y Noviembre 5 de 1885.— Curios Q,. de la Torre.—Por mandato de su Srro., Eligió Bonacliea.	38(i9 A O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia del distrito dt l Cerro.
Por el picseule, cito y emplazo p >r «eguniia y íilti nm vez á. U? Blanca, I). José, D. Vicente, L>. Ernesto y Don Angel de la Portilla y « mhallo, rt fin deque en id improrrogable término de veinte dias compaiczcan en este Juzgado por la »ser banía del infrascrito á contestar la demanda civil < rdinaria de mayor citar.tía q e contra ello. y contra su madre 1 gítima D Josefa Car-b dio y Urda; illeta, c uno á sus heimanos D.1 Amelia y D n Francisco de la Portilla y Carbullo, lia deducido D..JOSÓ Balido y Rodríguez, padre legitimo de !• s me ñores Di Leandra y Don José Julio, paraquesedec'are ia nulidad del enit rértilo contratado entie ü. Antonio Angulo y Bi er y Don José de la Porlilla por el mes de Jumo de 1S77 por lo qua respecta íl I ? Isabel A moró-madre legitima de los expre ados menores Di Leandra y Den Ji sé Ju io Balido; en 1.a inteligencia de que haciéndelo así ss les oirá y administrará justicia y en su defecto bs pirará el p< r. ni ció que haya lugar, S'guién-do-e los autos en su retxldíay entendiéndose las notificaciones en los estr dos del Juzgado, o nf..rme á lo
■I I Emilio
Hago saber: que con esta fecha, me lia sentada una solicitud
guer pretendiendo la inscripción á	.	^
linca rústica que hubo de ü. Francisco López Soler, teK¡1'
D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por e3-enturas de veinte y cuatro de Agosto de ñiil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: l’rotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera del mismo nombre, Término Municipal do Cienfuegos; compuesto de cincueutu caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión, i .inda por el Norte cou terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrinos de la propiedad del mismo y por el Oeste con les de D. Carlos G. Carbajal v sucesión de Dij Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin do que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro j^port'e^q'u'eVo: del termino de treinta d as hábiles si residiere en la| ¡oa bienes indios Isla y en el de noveuta, si fuera do ella se de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. para su publicación en la Gaceta oficial de la , gracia especial, y el segundo, p r los trabajos que Habana extiendo el piescute.—Cienfuegos, Octubre |emprenderá en la representación del inicio tomo Sin» veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— dico que se ib sigua para la misma. Todas^estas parii-
suserila por D. José J. Verda- di-puesto en el artícu'o 232 de la Ley de Enjmciamb n ■ sil nombre de una. to c vil.-Habana Noviembre 9 de I8.S5.--Juan V ildi«.-su nomine, de uno. PmisíSs>—x»or maU(bto de su Srla., Jo 6 Nicolás de Or-
6851!, A O 13
JoséGodoy García, Juez de primera instancia del (Estrilo de la Catedral.
Por el preienle hago saber fi los aori eedovt s <le la testamentaría concursada de Don Juan Clemente Hernández Braza y Herrera que no asistieron á la junta celebrada el dia veinte y siete de Octubre próximo pasado, con el objelo de tratar do las proposiciones de convenio presentadas por ia acreedora por legado de 1>? Julia Bolaños. que dichas proposiciones quo fueron apiobadas por los acreedores que concurrieron á la referida junta dicen como siguen:—Primara: Queda terminado esto juicio, tasándose las costas que en él se huyan causado entendiéndose también leo incidentes al mismo, para poder conocer la ascendencia de éstos en la oportunidad que más luego se hace necesario en virtud do otra cláusula. Segunda: Sa reconocen como acreedores todos los que ya lo están en autos. Tercera: Por pertenencias del juicio se reputan en la actualidad los tres potreros «Mont >lo,» «Las Charca » y «Lara» que no se justiprecian por haberse acordado evitar más erogaciones en el juicio, afín cuando se est man en nueve mil pesos cu oro del cuño español para el acto de remate que de ellos on debida fcr.na so hará. Cuarta:—El suite de la v uta en pública subasta de mlicados se dividirá en la forma siguiente: carccie- el cincuenta por ciento se dedica á cubrir el pago de las costes ocasionadas; el cuarenta al pago de los acreedores, y el diez restante de por mitad entre D.‘ Ci sarta de León y Don Arturo Hernández Braza: la primera
Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido°presenladas dos solicitudes y dos relaciones
das enunciadas se entenderán en prorrata á excepción ib- la última que ya está indicada la forma de división. Quinta:-Las posturas en el dia que sa verifique el remate no podrán bajar de los dos tercios de la estimación dada en este pliego de condiciones do los interesados. Sexta:—Entre las costas se bailan comprendidas las últimas que se causan para la terminación de este acuerdo. Y á fin de que dichos acreedores no concurrentes á la junta tengan conocimiento de dicho convenio y puedan oponerse dentro del térmiuo legal si no
1885.—For el Síndico.—El Ad-
guirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el' reas, catorce áreas y se i 3 cení ¡áreas. Liúda por el Consejo de guerra competente,	iNoite con el camino del .-eibabo y terrenos del mge-
suscritas por D. Joaqnín de la Tórnente, pretendien- están conformes con él, se notifica por este medio, do la inscripción á nombre de la sociedad de “To- Habana y Noviembre 7 de 1895.— José Godoy García.— rriento Hermanos”, de ih-s fincas rústicas que bu- l’or mandato de su Sría., BernardintGSuári z.^ ^ bo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre do mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio il0° Arango, término municipal de Pulmira, compuesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectá-
ceul-iáreas.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iriitaucia del distrito do Belén de esta Capital.
Por e«te mi primer edicto, cito, llan o y emplazo ft Don José Abril, natural de Mutaió, como de 40 años de edad y envas ilemá-i generales -e ignoran, pura que dentro del término de nueve dias á contar deode esta fecha
se presante en la cárcel de es!«, ciudad á descargatse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por et do'ito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y se entenderán con los esl raeos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en is misma —Habana V Hombre 31 de isv>. -CarlosQ, déla Toire.—Por mandato do su Bría., E igio Bonachta.
38Ò9 E O 14
D. Miguel Zabaizay L'xaur, Juez de primera instancia propietaiio de e-le partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a Don Francisco Morán y Fernández, natural de fruvia, provincia de Aslurias, de estado soltero, do 3!) afioq de oficio campo, l.ijo de Don Ramò i y Doña María y Vt ciño de Cervantes, á fin de que cu el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le residía en la causa que se le sigue por hurto á Don Mauuel Roque; curto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará jusiieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio,—Colón y Octubre 21 de 18%.—Miguel Za-balza, l'or mandato de su Hila., Manuel V. Lavarrla.
8752 E O 11
D. Cíáudio Grande y Rossi, Juez de primera instuucia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Barba, cuyas generales se ignoran, para queeu el término de treinta iIíhbko presente en bi cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que en unión de otras se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ih 1 Juzgado cou quien so entenderán las trámites posterio -res del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 2 de 1885. —Claudio Grande.—l’or maudalo de su Srla., AnJiés S. Moreno.	3777 2778 E O 14
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia piopietarlo de esta villa y su partido.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito García, pa a que en el téuuino de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la i áicel do esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por homicidio del moreno Agmtln Monti jo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adm -uistrará justicia y de Incontrario se 1c declarará r. beine y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites postero res del juicio. —Colón y Noviembre 5 do 1885.—Miguel Z.ihal/a.—Por mandato do su Hila., Manuel V. LavarrI».
3875 40 O 14
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez do primera íustaueia ile esta villa y su partido, eto.
Por esta mi primera carta de edicto, oito .llamo y emplazo á Don Juan Tapia y Bravo, natural de Monti-jo, soltero, de campo y de 30 años, para que en el término de veinte y siete dias cuitados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por liciones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara reera y cumplidajustieia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz ó intuirsi) en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885. —Migui 1 Zabaiza. —Guillermo Escobe do.	3747 E O 14
Don Callos Q. de la Torre y Cobián, Juez du primera instancia ib 1 distrito de’Belén, l’or esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Juan San Julián, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha so prisente en la lárctl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este ,1 uzgado se le sigue por.(4 delito do hurte; cierto y seguro de que »i asi lo hiciere so le administrará ree*a y cumplida justicia y de lo contrario -c le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estiador dol Juzgado con los que se eutenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.- Habana Noviembre9 de 1885 — Carlos Q. do ht Torre.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera.	3850 E O 13
Don Carlos Quintín de la Torro y Cobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén de i sla capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Reig> sa y í’ériz, natural de Lugo, soiteio, de 18 años, de; endiente, lujo do D. Manuel y D? Filomena, pura que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de osla ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cu este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á ¡ gentes de la Autoridad; cierto y seguro de que baijiénuolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei .1 uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana 29 de Octubre do 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera.	3857 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito do Munseiiale, ota.
Por iHte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Mí Izquierdo ó Pérez, para que en el térmi no de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciu ! nel á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que re lo sigue por homicidio del pardo Juato Ayala; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz é ino tirso en las penas de Iti Ley. — li: b ina Noviembre 11 de 1885. —Alejandro Laurel.-Por mandato desti Sría., José M? Espinosa.	3862 E O 13
D. Juan Vsldés Pagós, Juez de primera instancia en propie «ad del distrito <1 1 Corre.
Foreste mi tercer edicto y p'égón.cito, llamo y enip'az > á D. Andrés de la Osa Peniehet, natural de fa Habana, solté o, cigarrero, de ?G añou de edad é hijo de Don Jeróntm > y 1)4 Andrea, á liti de que dentro del término de nueve días se presente en n Real Cárcel de esta ciud .d á extinguir lu pena qu 1 le lia sido impuesta por la Excma. Au llénela á con lectiencia de la causa que se la siguió pur bornie! lio frust ra lo del asiático Claudio Achí; cierto y seguro de que si lo hace se !e oitá y admiui-trur.t justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los rstra dos d,4 Juzgi io. — Habana y Noviembre 12 de 1885.— Juan Valdés Pagós.—Por su mandudo, Luis Biacco.
3871, E O 13 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Calidrab
Por iste mi tener idiclo, rilo, llamo y emplazo á Don Juan de Dios Valenzui la, oficial que fué de la Recaudación de Co-tribuciones de esta ciudad, para quo dentro do nueve dias so proeule til iste Juzgado á descaígame de Is culpa que le resalla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y si guro que si asi lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eulenileián las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Habana Novietubte 9 de 1885,—José Godoy García.—Francisco de (lastro.
386.9 E O 13
Don José Godoy García, Juez, d i primera iuslancia del distrilo de la Catedral, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Frani isco Vatdé-, natural de Andalucía, solido y mayor de edad, para que en el tói mino de nueve dias sa présenlo en iste Juzgado á descargarse de Iti culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á Don Salvador Oastañé y Don Ricardo Adega; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumazy por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteri« -re« del juicio.—Habana Noviembre 1 de 18.55.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	3307 E O 13
Don Juan Valdés I’tigés, Juez de primera instancia m propic iad del distrito ilei Cerro.
Por este mí primer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Polonio Aguirre, ósea Polonio Ij mibillo, ó sea Solero Duaues, ó sea José Polonio Dnaues. naturai do Santiago do Cuba, Rio Grande, soltero, de 27 »ños de edad, criado de mano é hijo do Bartolo y de Clemencia, para que dentro del término de nueve dias se presento en la Real cárcel de esla ciudad á extinguir Ja piena que la Excma. Audiencia lia tenido á bien imponerle á consecuencia Ue la causa que por e.-te Juzgado se le siguió por uso de nombre supuesto; cierto y seguro quo si así to hiciste se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los e.-trudos del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Noviembre O de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis B'ancc.	3740 E «.) 13
D. Félix 8. Varona, Tuez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción, etc.
Por este trv primtr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario Paren viuda y Mtliáu, natural de Guara, vecino de esta villa, soltiro, de50 ifios do edad, de cam-po y sin instrucción, para que dentro del término ue nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á etimi) ir la o<>m eua que le na sido impuesta por la Su-periortdad en la causa que so le ha siguido en unión do otros por robo de rento» eu el ingenio «Esperanza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se is oirá v administrará justicia y eu « aso contrario se le declarará tehelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Güines y Noviembre 4 de 1885.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Bría., Ldo, Juan Bautista Díaz. Y para su publicación libro la presente cu la misma fecha.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3840 E O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi prime a carta de edieto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vázquez, cuyas gen. r. lesse ignoran, y el cual compró el dia vaiate y nuev- de Junio último, cincuenta y dos tere i «¡ e tabaco ¡1 Dou Francisco Evora Alonso, eu el término u>uutui¡ al de los Palacios, para (jue úéuHo de uuevo dias á cuntat dtwd^