tmsm
■StoM
titiito do segunda enseñanza de Pinar del Río, el Exorno. Si-. Gobernador General por acnerdo del día do ayer y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. ha tenido á bien nombrar con carácter de interino á L). Francisco Antonio Alfonso y de la Torre para dicha plaza dotada con qui cientos posos anuales y eiento cincuenta, en con» cepto de gratificación.
Lo que so publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lleguen (ja.
Ncqoeiado de personal y asuntos generales. ,de 13 do Hayo de 1850, de 24 de Abril de 1860, de 0 ^	r	*	do Mayo de 1874 y Orden de de Octubre siguiente;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la ley de 23 de Mayo de 1870 y a) Reglamento oí-
al Lxcmo.br Gobernador General con fecha 6 ^ i¡() J() i8G6; debióido-les abonar la enunciada del actual, y bajo el nuineto 13.>.) la Real oidt	p0r partes iguales á los mencionado') huérfa-
siguionte:	i;cs 1). Pedro y D. Ignacio Valdés y Montiel desde el
“Excmo. Sr,— Dada cuenta al Rey (q. D. g.) (j¡a 24 de Agosto de f8S3 siguiente al del enterramien-de la copia del expediente que V. E. remitió á es- t, dul cadáver del causante su padre; al primero hasta te Ministerio, con carta oficial número 794 en 21 ej 4 ,|e Setiembre de 1887 y al segundo hasta el 23 de do Abril dol corriente año, instinido para justifi-. Diciembre de 188», en que respectivamente (umplie-car el hecho humanitario que llevaron á cabo los ron la edad do 25 años si se conservan solteros y sm
Obras públicas.
Real orden servicios en que dcmostiavon sus sentimientos lm- úrdenos do 14 de Agoto da 1877 y de 3 de Mayo ce inanitarios: Que en la tramitación se cumplió lo j 1884. L > que de Real orden trascribo á V- E. acotn-que previenen los artículos 4“, 59 y 11 del Regla- pañ indo el certifica lo respectivo, á tia di que por esas mentó para el ingreso en la orden Civil de Beño |Caj“S3 proceda al pago de dicha pensión con las for-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del que cursa y bajo el número 1320 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente:
“Excino. Sr.—Por Real orden de 7 de Agosto último el Excmo. Sr. Ministro de Eomeuto di-eo al Excmo. Sr. Ministro de este Departamento licencia, salvo el atestado del i anoco, que en vez lo siguiente:*—Resultando de los informes einiti- del Castrense debió ser el de la parroquia cu que dos por la Junta Consultiva do Caminos, Canales tuvo lugar el suceso, y cu vez de referirse a Ja y Paertos y por la de Profesores de la Escuela con ilícita moral do los interesados a lo que lo oons-ospecial de Ingenieros del mismo Cuerpo que la ¡tara acerca del hecho, cuya justificación se trata: obra titulada “Curso do materiales de construe- ;Que de la sumaria y eión” escrita por D. Manuel Pardo, Ingenie ro Je
,____H ________ _ pago (le mena p.
sacando con vida de entre los escombros, y con , Cuba, donde el causante prestó sus servicios y residen riesgo de la propia á I). Francisco» Ondina, y otros ios interesado); confirme á lo dispuesto en las beale)
carácter de aplicación y más conveniente con las carrera, y que es un
fe y Profesor «le dicha Escuela, es digna del mayor elogio por el método y acierto con qnc se de «arrollan l«>s múltiples asuntos do que trata, presentados con verdadero relacionailos del modo de otras asignaturas d trabajo beneficioso para la enseñanza y de útil aplicación para cuantas pcisouas se ocupan en la Dirección y ejecución do obras de todas clases; í>. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto en los mencionados informes ha acordado: Primero. Declarar de gran utilidad para la enseñanza y para las personas que hayan de pro yodar ó dirigir construcciones de todas clases la phra titulada “Curso de materiales de construcción” escrita por D. Manuel Pardo, Ingeniero Je fe y Profesor de la Escuela especial de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.-Segundo: Que se recomiende la adquisición de dicha obra al personal de Ingenieros y al facultativo de Obras Públicas al servicio del Estado.—Y tercero: Que por la Dirección general de Obras Públicas se adquiera el número de ejemplares que estimo con veniente, habida consideración á la utilidad de dicha obra y á la conveniencia de resarcir en parte loa sacrificios hechos por su autor para publicarla en una edición tan esmerada como poco usual hasta ahora en Espaqa para materias de esta dase. Lo que de Real orden comunicada por el Ex eclontísimo Sr. Ministro do Ultramar traslado á V. E. á fin de que se sirva recomendar al personal facultativo do Obras Publicas de esa Isla la adquisición de dicha obra y autorizar á la Inspec clon general de la misma para que con cargo a los fondos del material de oficinas pueda adquirir el número de ejemplares que conceptúe necesario para el servicio do dicha dependencia y do las jefaturas dol Ramo en las provincias.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 27 del que rige, do su orden se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Octubre 30 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Requcnga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del que cursa y bajo ol número 1373 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación que con fecha 9 de Setiembre último ha diríjalo á este Ministerio el Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba en solicitud de que so declare restablecida la Canongía Lccto-ral y suprimida una de las medias raciones de las cinco que existen en aquella Santa Iglesia para cuando resulte la primera vacante de estas últimas prebendas; S. M. el Rey se ha servido disponer quede suspendida la provisión de la primera vacante quo ocurra de las referidas medias raciones ínterin se adopta la oportuna resolución en vista de la expresada solicitud y del expediente de sn referencia.—De Real orden lo digo á V. E para en conocimiento y demás efectos.”
Yr acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre do 1885.
II. R. de Reguenga.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien admitir á D. Otto Tembsch al uso y ejercicio do sus funciones como Cónsul del Imperio Aloman en esta plaza, con el carácter de provisional, hasta tanto recaiga á su nombramiento el JRoglum Exequátur correspondiente, cesando en su consecuencia D. Pablo Seinnaek que lo descaí peñaba por ausencia del propietario.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre do 1885.
II. R. de Reguenga.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
(Jel certificado de la autori dad local, aparece justificado el hecho: que el lio-cal 011 su censura es de dictamen que estos individuos han observado una intachable conducta que, les recomienda para el ingreso en la mencionada Su ¡cute: orden, advirtiendo que el José Sánchez Colmenero bahía fallecido en el Hospital Militar de aquella plaza, á consecuencia de la liebre amarilla:—
Y que la autoridad que mandó formar el expediente informa favorablemente: Visto el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á las provincias de Ultramar por las Reales órdenes do 3 de Diciembre de 1S60 y 11 de Enero de 18(53: Considerando quo la condecoración de la orden Civil de Beneficencia 6e destina á premiar los p.e tos heroicos de virtud, de abnegación, de caridad, y los servicios eminentes-que cualquier individuo realice mediante los cuales se haya salvado ó intentado salvar la vida ó la honra de las personas, se hayan disminuido los efectos de un siniestro ó haya resultado algún beneficio trascendental ó positivo á la humanidad: que en el caso do que se trata no puede ponerse en duda que hubo abnega ción y caridad al salvar la vida do una persona y tratar de disminuir los efectos de un siniestro, con lo cual es evidente que resultó un beneficio positivo á la humanidad: Y que el defecto que so advierte en el atestado del cura Párroco .no desvirtúa el servicio prestado ni lo contradice; S. M,, oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con la Dirección General de Administración y Fomento de esto Ministerio, ha tenido á bien conceder el ingreso de Rodrigo González Delgado en la orden Civil de Beneficencia en la tercera categoría distinguida también con cruz de tercera clase. De Real orden lo digo á Y. E„ para su conocimiento y efectos oportunos ”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 27 dol corriente, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
mal ¡dales prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos años. M ulrid 3 de Octubre de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E- oon esta fecha, se pulilica en IaGiecta oficial parageueral conocimiento. Habana 27 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Por auto de la Sala Contenciosa do este Tribunal y on fecha 27 del corriente so ha señalado para la vista pública del recurso de apelación establecido en el expediento promovido por desfalco en la Caja do la Colecturía do Rentas «le Manzanillo contra D. Juan Carago!, Colector y Corita-lor D. Juan Ignacio Muñoz la Audiencia del día 6 de Noviembre próximo.
Lo que se hace público de orden del Excmo é limo. br. Presidente para general conocimiento. —Habana Octubre do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de Sección 3.a, se cita y emplaza á D. José J. Goizneta, encargado del Hospital de Puerto Padre ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas dol Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 A 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previe no el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Octubre de 18S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
se coni unica 30 de Setiem-8Íguiente nú-
Por el Ministerio de Ultramar á esto Gobierno General con fecha bre próximo pasado la Real orden mero 1358:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por el confinado Juan Francisco Romero en soli-lieitnd do indulto del resto de la pena de cuatro años seis meses y veinte y do3 dias quo le impuso la Audiencia do la Habana en 9 de Noviembre de 18SL por dos delitos de hurto. Vistos los informes desfavorables que obran en el expediente: Considerando que no existe razón alguna para rebajar el rigor de la ejecutoria, pues no concurren cr. el presento caso motivos do equidad, justicia ó conveniencia pública quo exijo la ley vigente para la concesión de indultos; oída la Sección de Ultramar
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Jacinto Díaz Miranda, Comandante que fué del Presidio de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de lientas públicas del Presidio del citado punto, correspondiente al mes de Julio 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 29 de Octubre de 18S5.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
_	.	„	,	1 “Ministerio de Ultramar. Núm. 1326. Exce-
de! Consejo de Estado y de conformidad con su lentísimo Sr.: La Junta de Clases Pasivas con fecha dictamen S. M. el Roy (q. D. g.) so ha servido «le- 12 de Setiembre próximo pasado, comunica á este negar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Examinado por digo á V. E. para su conocimiento y demás efeo- esta Junta el expediente promovido por D, Pedro y to3.”	D. Ignacio ValJés y Montiel, huérfanos de 1>. Gabriel
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden ^an.u,el	Hernández, oficial 59 agregado á la
se publica en la Gaceta oficial pura general cono* Sección CentraJ de Contribuciones y Estadística que cimiento.
Habana Octubre 30 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
fué de la Isla de Cuba, y á su nombre, como Curador de los mismos, D. Cárlos de la Cruz y González, en solicitud de pensión de orfandad; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy, de conformidad cjn (d Sr. Vocal Ponente declarar á los referidos huérfa-
------	nos con derecho á la pensión anual de 250 pesos, ó
Habiendo resultado desiertas las subastas celebra- 1250 pesetas, cuarta parte de los ] 000 pesos ó 5000 das en la Secretaría del Gobierno Geueral y Protcc- jiesetas del sueldo anual disfrutado por el causante, torado del Trabajo en Ja Isla de Pinos, para la venta su mencionado padre, más de dos años en el destino de los materiales elaborados y qne se elaboren en di- de oficial de lo clase de terceros de la Administración olio Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Ge- Central de Aduanas de dicha Isla, para el que fué neral se ha seryiilo disponer se convoque por tercera nombrado con fecha 11 de Febrero de 1864, por el vez en igual forma que la efectuada y con la lebaja de Gobernador Superior Civil de la expresada Isla; y un cinco por ciento en los precios anunciados en el confirmado dicho nombramiento por Real orden de pliego de condiciones publicado en la Gaceta de lo de 27 de Abril del propio año. y cuyo sueldo es el asig-Setiembre próx mu pasado á los quince días de la pri- nado al referido empleo en los presupuestos respectivos mera publicación ó al siguiente	si fuere festivo.	con arreglo á I03 artículos lo, 4o, 5o y 69, capítulo 29
Habana	29	de Octubre do	1885.	(]ei Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de
El	Secretario del	Gobierno General,	Febrero de 1781 y á las Reales órdenes de 21 de igual
II	Ii, de Reguenga,	mes de 1789 y de 14 de Enero de 3-847, á los Decretos
Por el Ministerio de UítiMinir se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1310. Excelentísimo Sr.: Dada cuenta á S. M. ol Rey (q. D. g-) de la instancia elevada á este Ministerio por D. Felipe Gómez Portillo, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en so icilud de que se le satisfagan los haberes que devengó desde el 28 de Junio de 1884 basta el 31 de Julio siguiente, cuyo tiempo invirtió en hacer la entregado dicho cargo á su suossor; y en vista de lo informado por la3 oficinas de Hacienda de esas Islas acerca de esta reclamación, así como de lo que determina la Orden Suprema de 17 do Junio de 1874; S. M. se ha servido resolver que procede la aprobación de los haberes reclamados por ol referido D. Felipe Gómez Portillo, durante el citado período, cuyo pag> deberá efectuarse por las Cajas de esa Isla. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que en cuanto á la pretensión que también ha hecho el recurrente de que se le reconozca aquel tiemp > de servicio para sus derechos pasivos, se manifieste al interesado que hallándose regulado por leyes de carácter general el abono que haya de hacerse de tiempo de servicio á los que desempeñan cargos del Estado, no procede la declaración que de este Ministerio solicita el mencionado Sr. Gómez Portillo; siendo la Junta de clases Pasivas la que en su dia determinará los abonos que puedan cerresponderle. De Real orden lo comunico á V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1835,
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 1 guientc:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1321. Excelentísimo Sr.: Con la carta de V. E. núm. 886, fecha 4 del corriente me3, se han recibido en este Ministerio las proposiciones originales presentadas en el concurso verificado en esa Capital para el arrendamiento del Sello y Timbro del Estado, en la Isla, los informes emitidos por el Negociado y Sección correspondiente, el acta Notarial de apertura de dichas proposiciones y el dictamen de la Junta nombrada al efecto. Y en vista de haber sido declarado desierto el concurso en esta Capital, de lo que de dichos documentos resulta y de la opinión emitida por la Comisión de Sres. Senadores y Diputados por esa Isla; S. M. el Rey(q, D.g.) de conformidad con la citada Comisión, se ha servido declarar inadmisible las proposiciones presentadas por D. Segundo García Tufión y D. Joaquín Go.doy. por separarse del pliego do condiciones que sirvió de base para la licitacióu;digpom<uulo al propio tiempo que se abra nuevo concuiso en esta Corte y en esa Capital bajo las mismas condiciones, del pliego aprobado por Real Decreto de 3 de Julio último, con la sola variación de sei la duración del plazo para preseuiar proposiciones de quince (lias, que correrán del 5 a! 20 de Octubre próximo; verificándose la apertura de las proposiciones que previene la condición 28, el diá 21 del citailo mes y remitiéndose el expedienfe por el correo del 25. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, ra:¡finándole el telegrama de esta misma fecha y devolviéndole las proposiciones y cartas de pago remitidas con la expresada parta, á fin de quo puedan ser entregadas á los respectivos interesados Dios guarde á V. E. muelles aíi »3. Madrid 29 do Setiembre de 1885, Tejada.”
\ puesto el cúmplase par S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial parageueral conocimiento.
Habana 27 de Oe' ubre de 1885.
Francisco Cassá.
For el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1356. Excelentísimo Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección correspondiente del Consejo de Estado, vengo en decretar lo siguiente:
‘‘Artículo único. Se prorroga por todo el ejercicio corriente el beneficio que otorga el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, á los deudores del Estado, en la Isla de Cuba, por razón de rentas y bienes del mismo y rélitos de censos anteriores á 1? de Julio de 1882, De este Decreto sa dará oportunamente cuenta á las Cortes. Dado"en Palacio á 8 de Octubre de 1885. ALFONSO. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Teja.la. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrie 8 de Octubre de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. oon esta fecha, se publica en la Gaceta ofi ial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1S85.
I rancheo Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guien te:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1337. Excelentísimo Sr.: En vista de la carta oficial de V. E. número 876, fecha 5 de Setiembre último, consultando sobre la inteligencia y extensión del acuerdo comercial entre España y los Estados Unidos de 14 de Febrero de '884, con exposición de los conceptos que á juicio de esa Intendencia y Junta general de Comercio no admiten duda, y del oaso único que la motiva; y resultando extraviadas en conjunto las opiniones acerca del referido acuerdo; el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar, que para disfrutar los beneficios concedidos á los productos délos Estados Un i les, rs indispensable que procedan de los puertos de dicha Nación, y vayan conducidos bajo su mismo pabellón, según expresa el art. 1«? del mencionado acuerdo y Rea'es órdenes de 6 de Abril último y 13 de Setiembre de 1884, debiendo aplicarse igual criterio á los productos de Francia y Alemania, de manera que la Su columua no tenga aplicación para ninguna de las tres potencias cuando los productos de cada una procedan de alguno de los puertos de la otra ó dejen de conducirás bajo la bandera de la misma Nación productora. De Real orden lo digo á I. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 3 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Dobcniador General de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pub'ica eu la Gaceta para general «ouocimieuto.
Habana 27 de Octubre de 1885.
Fi ancisco Cassá,
Amortización.
A la una de 1» tarde deludía cuatro del actual, seiáu amortizados v quemados pou el Raneo Español de la Isla de Cuba en su piopio edificio, doscientos cuarenta y dos mil ochocientos setenta pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública camo producto de los recursos <le)tina«lo3 al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así el Real Decreto de 30 de Agosto último.
l.o que se anuncia para general conocimiento. Habana Noviembre 2 de 1885.
El Intendente General, C'.issá.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-- (óntaduria.
Habiéndome hecho cargo de la Secretaría Contaduría de esta Dependencia en el dia de la fecha, lo pongo en conocimiento del público por medio de este anuncio.
Habana 31 de Octubre de 1885 —Gerónimo Acosta.
Inspección General de Montes do la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la-finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zul” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trasccurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la haden da comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procodcrá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 2t de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Gaguas, de nueva creación en la Isla de Puerto Rico, con categoría de 3¡> clase y fianza de 800 pesos, y acordada su provisión en primer turno de concurso, con arreglo al artículo 311 de la ley Hipotecaria de dicha Isla y regla 2i> del 379 del reglamento para su ejecución, el íltruo. Sr. Presidento de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponerse anuncie dicha vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad para que durante el término de treinta dias naturales contados desdo el primer anuncio los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia del Tribunal.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Octubre 29 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Miguel Ferrer, y D. Gerónimo Morales, á fin de que eu el término de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación do este primor edicto en e! Diario de la Marina, se presenten en esta Ordonación á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez y Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio quo haya lugar.
Habana 31 de Octubre de 1885.—Mauricio Montero.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Jicotea, término Municipal de Ciego de Avila, dotada con el hacer anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material, de orden del Excmo, ó Htmo. S»\ Rector se convocan aspirantes á la misma, pBra que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficia! de la Provincia respectiva; presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trisima se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Oc ubre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Guatao, término Municipal de Báuta; dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material, de orden’del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este auuneio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Proviucial de Instrucción Pública de la Habana.
Y	eu cumplimiento de lo dispuesto por S. Ilustri-sima se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de lá Mata.
Debiendo proveerso por concurso la Dirección de la Escuela imcompleta para uinos, del barrio de Ba-rrigonas, en el término municipal de San Luis, dotada con. el haber anual de 300 pesos para personal, casa y (5 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días (pie empezaráu á contarse desde la primera publicación de este anuncio eu el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana —7 de Octubre de 1885.-—El Secretario geueral, Dr. J. Gómez de la Mata,
SEGUNDA SECC1o\
Contaduría General de Hacienda de la id Cuba.	*ISH
Sección de Atrasos.—Negociado de Jteparn Número 551,—Fòlio 190,
Convocatoria.
1). Antonio Perez Bargét y D. Joaquín de ¡5. teban sus apoderados ó herederos caso do que l„a fallecido, so servirán presentarse eu esta ConiH7ri,‘ Geueral en hora y dia hábil y térmiuo de quii,Ut'* recojer los pliegos «le reparos deducidos por el Trib**1^ de Cuentas del Reino en la «le Rentas Pública, Administración de Hacienda de Pinar del Rio cmLlf pendiente al mes de Febrero de 1873, m la intei'j^ eia que de 110 presentarte á recojer aijuelios se le,1^ sionarún los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Octubre de 1885.—R| («^ Genera!, P. S. Luis Izquierdo y Rodán.
Administración general de Comunicaciones
Correos.
El vapor “Cata'uña” saldrá de este puerto n> el de Cádiz el 5 de Noviembre, haciendo además L? la en el de Pueito-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se fP • birá en el buzón de esta Administración Central? correspondencia que debe conducir para dichos tis. Desde dicha hora, hasta inedia ántus de In sali? del vapor, se reci birá con doble franqueo, lo que en los buzones de alcance (pie hay establecidos,
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódj. eos de esta Capital, para conocimiento del público, Habana 26 de Octubre, de 1885.—El Adminij. trador geueral, Joaquín li. Valdcs.
Administración Princinal do HaciendapuJ blica do la Provincia de la Habana
El Exmo. Sr. Intendente General se lia servid, disponer se abra el pago a las clases pasivas rsi¡JM. tes en esta Isla correspondientes á los meses de Mar, y Junio ú timo en la forma siguiente:
Del 10 al 14 de Noviembre próximo, Pensione de Gracia, Montepío Civil, Militar y Exclaustrad,. Del 15 al 19, Jubilados y Cesantes.
Del 20 al 24, retirados de Guerra y Mariua, b, i til izados eu Campaña y pensiones de Cruces.
Habana 31 de Octubre de 1885.— Guillermo h rinat.
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente gdiieril do Hacienda 30 saque á pública subasta el arreuli-miento del potrero denominado .“Apuro,” co npueah (loséis y media caballerías do tierra y situado eu lis Palos, jurisdicción de Güines, so hace público por«u medio para que las personas que deseen hacer propjji-ciones lo verifiquen con arreglo al pliego de comí ció-nes, bien en esta Administración ó en la subalternad) Güines, el dia 12 del entrante mes de Noviembre «lá señalado para llevar á cabo la subasta.
Habana 30 de Octubre de 1835.—Guillermo f¡. rinat.
Pliego de condiciones quo se cita.
Primera. Todas las proposiciones so presentaría en pliegos cerrados.
2«j Las personas que tomen parto en la subasta están obligadas para ello, á depositar en las cajas de esta Administración ó en las do la subalterna, el diez por cieuto del tipo que haya de servir de baso á la licitación, cuyo particular acreditarán con la oporlwu carta de pago.
3» El tipo marcado y que ha de servir do bate es el de 221 pesos oro anuales, advirtieudo que no serán admisibles las proposiciones que no cubran este tipo.
4a Gomo máximun para la duración del contrato, se ha marcado el plazo de «los años.
5» Serán devu ltos en el acto, á la3 personal cuya proposición 110 resulte la más ventajosa, los depósitos á que se refiere la condición segunda, teniéndose eu cuenta el de la persona agraciada para que 1c sirva de abono en el pago del primer plazo que ha de satisfacer al firmar el contrato.
6» El rematador estará obligado dentro del término de diez dias, contados desde el dia que se le notifique la aprobación á acudir ante la autoridad de Hacienda, donde el remate se haya verificado, con objeto de que se estimula por duplicado el contrato de arrendamiento é ingreie la mitad del importeáque haya asceudido la subasta perdiendo el depósito y demás derechos si así no lo verifica.
Habana 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Pi-riuat.
En expediento que se tra mita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que so publique en los periódico) oficiales á fin do que, los que se creau con derecho 4 la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo qu® corresponda.
Habana y Octubre 26 do 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Desdo ol dia 1q del mes próximo de Novieinln hallarán al cobro en la Recaudación de Biene Estado, situada en los entresuelos de esta Admini eión, los recibos de ré iitos de censos de órdenes 1 lares vencidos en el mes de Octubre actual, cuyo | se halla domiciliado en esta Provincia. Y se anu á los censatarios de e3ta Capital y forasteros, para procedau á ingresar su importe en dicha Recaudac en ooucepto que, pudiendo verificar el pago sin re go alguno hasta el 30 del entrante, desde el siguí dia incurrirán los morosos on el recargo de pri grado que seña la la intrucción vigente para el pr dimiento contra deudores á la Hacienda y se lie á efecto el cobro por la via ejecutiva de apremio la mi-ma determina.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Ciu deberán presentar los recibos de la contribución 16 p.§ correspondieres al 29, 3«? y 4^ trimestres 1881-85 y 19 de 1885-86, para tener derecho al cuento proporcional.
Habana 29 de Octubre de 1885.—(?. Perinat.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta «le pago correspondiente al cargáremo número 364 exj>e‘ dida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden dol Sr. Administrador Principal y por valor de 9 921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á I» dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quiuce dias a contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Junta Provincial para la formación de los Re ¡litros y A nullaramientos de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provir cial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 do Diciembre do 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo 1« ('**• en que se halla establecida la Subinspección del Ejército.
Lo que de orden dol Excmo, Sr. Pree¿deef° e® hace público para geueral conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario»
Antonio Sunche» Arregui.
