E-toa derech <8 ter in de cuatro pesos por asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza ya sea Oficial Privada 6 Doméstica.
4? Enla Secretaría del,Iustituto Be facilitará tilos alumnos una papeleta imprega en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, »uscrib’éndolas con tus nombres | ropios y los dos apellidos paterno v inatento, *xh>biendo en ol uclosus té-dulas peibonalt-s ó las de sus representatitis.
íi) Loa uluníius que per cua.'qt.i r causa no hubieran lucho tu mutrú u!a en el mes de Setiembre próximo podrán hacerla en el de Octubre y abounráu dobles derechos euteudiéudese que este plazo es improrrogable.
fip Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, ts indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7¡> No podrá ser admitid ) á la matrícula de fsignaturas, el alumno que no haya probado todas las que d han estudiarse previamente según la Ley, y las niHtrícultis que te li cieien imci mpatiblcs, te considerar: u nulas, á lu* i:o• que no las ver’fiqueni con arreglo á lo que determina ti artículo í‘U de. Plau de E -ludios,
Santa Ciara 16 de Ago to de 18S5.-El Secretario.—]*. S., Gabri'l P,chanto y
Ayuntamiento de Artemisa.
No habiendo tenido efecto el remate de los arbi trios autorizados á este Ayuntamiento, que estaba anunciado pata el día 7 del actual, acordó en su sesión de esta fecha, se publique ruevamente con arreglo al p'h go de condiciones insoto en los númeios 183, 184, 185 y 186 de lafGaceta Oficial señalando para dicho acto el dia 31 del actual, eu la Casa (Jontiuorial á las 12 de su mañana, ante el Sr. Alcalde Municipal, un señor Concejal nombrado al efecto y el Secretario de esta Corporación.
Artemisa y Agosto 14 de 1885.—El Alcalde, Víctor J. Lunard.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
l)on José María Lnrrnzábal y Atvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presonto edicto hago saber: que en los autos promovidos ante ol Kscnhano I). Eugenio Fernández Me Maltón, por D. Antonio Artimes, contra las Sociedades Faez López y Compañía y Vigil y Fernández, estableciendo tercería de dominio ó incidente suscitado per ol promovontc, sobre defensa por pobre, ha dictado la sentencia que dice así..— Habana ocho de ó gesto de mil ochocientos ochenta y cinco.—Visto el inoidento suscitado por I). Antonio Artimes, solicitando ol beneficio do la defensa por pobre, para litigar contra las Sociedades Faez Ldpcz y Compañía y Vigil y Fernández; y Resultando) que conferido traslado de la solicitud de D. Antonio Artimes, á las monciunadas sociedades, notificándose á sus respectivos goroi'-t. a t-aicnrrió el término concedido para contestarlo sin qnejso huyan personado en los autos por lo que acusada la rebeldía, se dió por evacuado el trámite y so los declararon bastantes los estrados para las notiÜeaciones y demás diligencias que respecto de las mismas ocurrieran y mandando seguir ol traslado con el Sr. Promotor fiscal. Resultando: que con lo quo expuso dicho Sr. Promotor fisoal, se reoibió el incidente á prueba por término de veinte días y recíproca citación.
Resultando: de la practicada á solicitud del promovente que los testigos D. Francisco de Paula Roca, !>. Manuel María Fernández Mayo y I). Isidoro García y García declaran que su producente carece de bienes y rentas; de cosa propia y criados y se sostiene con su trabajo personal, cuyo producto no llega al doblo jornal do un bracero en esta localidad. Resultando: do lo informado por la Administración principal do Hacienda, por el Contador del Ayuntamiento y por el-Alcalde de barrio respectivo, que I). Antonio Artimes no es contribuyente por ningún concepto v habita en una posesión interior y no tiene criadi s. Resultando: que vencido ol término do prueba, unidas á los autos las practicadas, so oyó de nuevo a! Sr. Promotor bical y con lo que expuso so maridó dar y se h i dado cuenta con citación de partes para sentenoia. Considoiando: que se lia justificado debidamente quo !>. Antonio Artimes,.carece de bienes y renta?, no abona contribución por ningón concepto y se sostiene con su trabajo personal, cuyo producto no excede del doble jornal de un bracero en esta localidad, y quo por lo tanto está comprcdido en las disposiciones del artículo cionto ochenta y dos de la Ley do Enjuiciamiento civil. Vistos además e¡ cionto noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la misma Ley, El Sr. Don José Mi Larrirzábal,
Juez de primera instanoia del distrito del Prado, estando en audiencia pública, ante mí dijo: Quo debía declarar y declaraba á D. Antonio Artírnoa, pobre para litigar, mandando en su consecuencia se le asista y defienda oorno tal con las icsarvas que establece la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta su sonteneia lo pronunció, man ló y firma 8u Sría.: doy fe—Josó SU Larrnzábal. -Eugenio Fernández Me Muhún.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en conformidad á lo quo dispone ol artículo mil ciento nóvente do la Ley do Enjuiciamiento civil se expide el presente en la Habana Íí 14 do Agosto de 1885.—Por mandato de tu Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.	27S)ú A 21
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Jacobo Sqhwart, contra D, Julián dol Casal, sobre pesos procedentes do escritura pública, so lia dispuosto por el Sr. Juez do primera instanoia del distrito do Jesús María de esta capitil, so notifique por tres números consecutivos do los periódicos oficiales ol auto dictado en treinta y uno de Julio último a la sucesión del referido D. Julián del Casal, por el cual se declara ejecutoriada la sentencia da remate, dictada en seis de Mayo últiibo, en virtud de habérseles notificado á éstos, dicho fallo por medio líelos periódicos oficiales en los días diez y seis, diez y siete, diez y ocho y diez y nueve de Julio próximo pasado, sin haberse establecido recurso alguno por dicha sucesión. Haciéndoles sabor igualmente & los referidos heroderos que dentro del término do segundo dia nonibron perito por su parte, apercibidos de que trascurrido dieba dilación sin haberlo verificado lo nombrará el Juzgado do oficio. Y por óllimo queso les requiera por los misinos medios para que dentro del térruin i do tercero día constituyan Procurador en ostos autos instruido y expensado, apercibidos que si así no lo hicieron, todas las demás notificaciones que ocurran se les harán en los Estrados del Juzgado y por medio de ¡edictos quo so fijarán en los parages públicos de esta oapitnl. Y piara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 3 de 1885.—Br.
Btrnardo dol Junco.	2815 A 21
i->. GJáudio Grande y R«ss', Juez de pritueru iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este lili piitner edicto, se cita, llama y etup’a a A los que s* consideren con derecho A lu herencia de D.
Antonio Rodríguez y Vela, natural de Santa Malla de N (la, provincia de 1* C'irufi i, vecino que fué de este termino, soltero y de S6 afl ;s de edad, A Un (loqueen el término de treinta días contados des le la publicación de este edicto comparezcan A deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de ab’ntesiato del expre.-a lo Rodríguez que cuisan por antee! inDascrito E»cr baño, sii ndo los bienes quo im dejado el finado los siguiente»:
—un rajón c niteninido la ropa de su u o,—un sombrt-ro de paño mgro,—un caire con su forro,—des libretas,
-un paqueticq de pap les,—una raja contenieu ¡o varias
herramientas de carpinter a,- un cajonrito conteniendo pumo ivicaruo uorges, ce oncio cocinero, paia que en pedazos de hierro viejo y coiné, — varias herramientas j el término de nueve dias contadosdtsde la fecha se i re-más,—una peseta mejicana y un leal sencillo. Si asf tente en la cAicel do esln capital A descargarse de lu callo hacen se les otrA y administrará justicia y en caso pn que )e resulta un la causa que se le sigue eu esle Jtiz-c.mtrario se seguirá adelante con ias actuaciones, parán- gado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le doles el perjui uo consiguiente.—Sagua la O ande y Ago.-to 12 de 1885.—Cláudio Grande.—Por.u mandato,
Tomás María Soler.	2706 A O 19
O. Eugenio Capriies y Ozuna, Juez primera instancia accidental de esta y tu partido.
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno (.’arloscriollo, natural de Jovellauos, provincia de Matanzas, de estado Bullero, de 18 años de edad, de oficio campo y vecino de Oervant«¡i, A fin tic que en el término de nueve días contados di silo la fecha >e píeseme en la rúrce! de isla villa á (b si rgarse de la culpa oue le icsiilia en la canea que seiesicnc por buih ; c < r-to y seguro de que liueifiudolo fifi* se le oirá y luiminis-haiíi justicia y en i aso com un io se 1<- de larurá rebi 1 le y cnutnaiii'/ y por bastante Ies estrados cei Juz patio con quien se entenderán ios trándt'» pos’erion s del juicio. —Co'ón y Agosto 12 de 1885.-Eugenio C¡ piálete.-Manuel V. Lavuirla.	2792 K O 21
D. Eugenio Capriies y O. u”n, Juez de primera instancia accidental de teta villa y su partido.
Por este mi tercer edielo, cito, llamo y emp'azo al I ardo Fruncisvo Cárdenas, natural de Guannjay, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, de oficio jornalero, hijo de la morena Be'én y vecino de Jovellauos A fin de que en el término de nuevediss contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarle de la culpa que le resulta en la causa que so le si* gue por hmto á I on Multas Gisi ert; stguro deque h*.-ciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en caro « ntiar o .-e le decluiaiA r* he de y ci ntumaz y pr r I asimile los eslra los de 1 Juzgado pura i|Ue e n ellos »c i lili n an los tramite* p slt iior-s del Juicio.— Colón y Ag sto !3 de 1885.—Eugt uio Cauri les. -Guiíb riño Escobado.	2810 E O 21
non Cláu iio Péraz y Pi ,uero, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por eufermedad del propielaiio.
Por este nri tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Jiménez y López, hilo de D. Miguel y D? Angela, natural de Granada, Bollero, pescador, de 24 años y veciuo que filé de la Fonda de lu Machina, para queeu el término ele nueve dias á contar desde el último de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 3-5, A descargtrse de la culpa que le re.ml’a en iacau.su que se le sigue por liur'o, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ri ctil y cu ni piida justicia y caso contrallo se le declarará rebelde y coutumi z y por bastante los estrados d»l Ju/g do par» los ultiriores Irámi'cs dol prendimiento.—Habana y Ag1 s o 4 de 1S85.—Cláudio Pérez y Piquero.— Por mandato de su Sría., Josó Escláp« t. 2813 E O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jestls María y Decano de los de esta Capital.
Per c-ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, hij > de Don José y Di Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, ei-gariero y de 20 a fío»; y A Don Ignacio Oliva y Rodríguez, hijo de Don Feliciano y Doña Bárbara, n t nal y vec no da esta, soltero, mecánico y de 21 años, para qu* e i el término de nueve dias comparezca« n el Juzgado, sito calle tle la Habana ’ tunero 49, A evacuar un acto de justicia en causa par luirlo; y < a-io do no verificar o se hs deelaraá rebeldes y con t umseo é incursts en las penas do la Ley y por baslante los estrados del Jurga-do.—Habana y Agoslo 18 de 4SS5. —P«dro de Agüera.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
27C9 E O 21
Con Pt dro de Agüero y FAnchez, Juez de primera ius' tanda del distrito «‘.e Jesfls María.
Por e.»te mí segundo o lie o, cito, 1 amo y enrq lazo A 1 s »siálicos Ju n Saez. de Cantón, soltero, jornal ro de 36 años y Gallos AeAn, de Cantón, solt ro, de 36 años, artista y amb< s vecinos do Alambique número 6, para que den’ro de i ueve días se presente i. en la Cárcel de csti ciudad á dése rgtir-e de la cu'pn que les resulta « n causa que se hs sigue p- r tifa n > autniiz n a; y no veri íicái d«do se es d da ¡irá rebeldes v contumaces, ircur-• os en las penas do la I ey v por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana .1 ulio 30 de 1883. — Ped.o de Agüe io.—Por sumtndado, Antcn’o González.
2796, E O 20
L io. Don Miguel Ftancisco Vioudi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por d presente e lido, que se fijará en los lugares de costumbre do la población y se publicará en lie? números conseculiv« s de la Gacela oficial y Boletín de la provincia, so convoca A Jas persones que puedan dai lazóa de quien fuera el ¡ ardo que el dia catorce del anterior, a eso de las relio de su mañana, tuvo una rey« r-ta con el moreno J< sé Aiteaga Caibó, eu la calle de la D,v sióu entre las de Real y Candela) ia, p ira qu • dt n tro de uiiive dias comparezcan eu esle Juzgado á d<-clararlo. — i ado en Guopahacon y Agosto 7 de 1885.— Migutl Francisco Vioudi.—Emiliano E p uosa.
2677 E O 20
Ldo. Don Miguel Francisco Vioudi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Per d presente cilicio que t e fijará eu los lugares de costumbre de la población y se publicará en tres nú mero* c< n-eculivos de la Gaceta oficial y Boletín de la p ovin ia, se convoca á la morena Ma. ía de R«gb Orle, de estado soliera, de 19 años, costuiera y vecina que fué de esta villa, cdiedeVénus esquina á la de Cocos, para que denlio de nueve dias comparezca en tsto Juzga 'o, sito Cadenas núm. 15, á evacuar un acto de justicia con motivo del juicio de falta? por insultos á la de su dase Dtdotrs ICsquivel —Guanal aeoa y Julio 29 de 1885.—Migutl F. Viond’.—Emi ¡ano 8 apiño a.
2558 E O 20
D. Cláudio Pérez y Piquero. Jurz mui ic pal dol distrito tle Guadalupe y accidentalmente do primera instancia tb J mismo.
Por este mi lercer edicto y pr gón, dto, llamo y emplazo á D. José Antonio Royer Fernández, natural y vecino de la Habana, casado, hijo de Don Antonio y Di Dolores, carpintero y de 38 años de e iad ; para que dentro de mn ve dias después dei úl'imo anuncio comparezca en la Re:-1 cárcel de es'a ciudad á tb sra garse de la culpa qu- le resulta en la causa que se lo sigue por qu* brantamiento de condena; cierto y seguro de que si ¡ sí lo hace se !e oirá y adrn uislnná justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para"los trámites ulteriores dol procedimiento.—Ha tuina Agosto 13 de 1885.— Oláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Siía., Ariuro Galhtti.	2778 E O 20
Don Cláudio Pérez y Piquero, Ju z municipal en pro pieda I, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por esle mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Marino Fernández Doum’f, natural de lu Habana, vetino de la misma, sidter*, de 17 i firs de e Iad, criado de manos é hijo de Don Jtau y de Rutina para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, A descargar»e de la culpa que le itsult t en la cau»n que se le sigue por hurto A D.m Ramón Viafia; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo administrará recia y cumplida justicia y de !o contieno se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 13 de 1885.—Cláudio Pért z y Piquero.—Por mandato de su Sría., Arturo Gulletii.
2780 E O 20
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del piopietarlo.
Por este mi teiccr edicto, cito, llamo y (Anplazo al pardo Ricardo líorges, de oficio cocinero
Escribanía del actuarioóen el Juzgado el indicado dia. que A D. Pamón Pumariega, vecino yduefiode —Habana y Agesto 14 de 1885.—Joaquín Sonsa A unen- tabaquería que te dice fué en la ca le de L- altad un.*
na A Sau l edro, para que se presente en < ste J uzg2¡¡ sito Acosta 32, A Un de que evacúe un acto de ¡ua? • ’ en causa criminal.—Habana Julio31 de 1885.—Jospv-
teros.-
Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez
2790 R 20
D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pi ar, etc.
por el presente hago notorio: haber dispuesto por auto de diez y siete del actual, dictado en o! juicio de le.-tám1 ntmí > necesaria 'de D. Jo.-é Aienelbia Besuque« á pñbiica cLba.'ti por término de veinte dias, la can ¡ p núm. I i I y su aceesoi ja letra A de la t alzada de Jetfis del Monte, tasada en cuatr- mil doscientos veinte | ems once centavos en ort; y señalado para que tenga efecto su remate A l»s doce del dia dhzystis de Set ii robre entrante en el Juzgado, sito Chatón n ti mero 27, ccn advertencia de que no se admitirán proposiciones que no'cubran el i recio íutegio del avalúo, ni postons A nombre de it r -era persona sin poder bastante v provisto do curta de aborto de persona de arraigo.—Habana y Agosto 18 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramúu i oí locarrcro.
2788 R 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María.
Por 11 presente se e< nvorsn ücitadores para el re-mat? de treinta y cinco caballerías y d- s -lentos treinta y uu cordel«s de tierra, do las del demolido ingt'nio uS-iii Maitín,» c n sus pozos, algunas fábricas en mal c iado, unos tails ruad« s que re bailan esparcid« s ó Hue'toren dichos terrenos, en el estado en que»e hallen
EUXOTOS.
D. Eugenio Caprilei y Ozuna, Juez de primera instan ciu acoldenial de esta villa y su partido.
oirá y administrai A recta v cumplida justicia y de lo
y .i:1?1-coi! trario'se^le dei lurará
el término de nueve dias contados des ie la fecha se pre-mute en la cárcel do teta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or hurlo de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y en caso contrarióse le de-claiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado par» los demás Ir imites que ocurran.—Matanzas Agosto 11 -te 188-5.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Siía., Ldo. Juau VinagT-s.	S7o9 E O 19
Don S afinco Barreéis, Juez de priuura instancia en propieda t de Jaruco.eic.
Por este in- segundo edicto y pr-gón, »-lío, llrmo y emplazo A 1). Evaristo Ab uso, natural de Pili ño, provincia de Oviedo, de 16 años, s >ltt ro y labrador, para que dentro de nueve dias se pro-ente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue por incendio. —Jaruco Agosto 12do 1885.-B-uroeta.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números con eeutivos de la (¡aceta oficial libro el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Asmar.
2764 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pr.mera instancia t n propiedad del dbtrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de cdi< to, cito, llamo y pmplazo á D. Pedro Pruneda, ciñas genen les se ¡gno ra't. I' ra que ('entro dpi térn iuo de nmve dias se prc-s nte en la Real c-ár < 1 «ie esln ciudad á descargar! e «le Inculpa cus le resulta « n 1« c-iüsa que se le signe por
homh-liiio fiuatrsdo de D.,Fiancisi o de GAr'ei u? y D.:	_
Josó Ortega; cierto v seguro de «,u«' si así o hiciere se le 1 y «Iras especies, tasado todo en la cantidad de veinte y o!r,í y administrará justicia y de uó se le declararA re-1 tres mil ochocientos cuatro pero? noventa y tres cent»-be]de y continua/ v por In stante los estiudos <lel Juzga-1 vos en oro, cuyas caballería-^’ y cordele« lindan por el .le con quien se entumieran los derníls trámites que ocu- Norte con teriencsde) precisado ingenio demolido «8au rran.— Habana Agosto 17 de 1885.—Juan Vahíos PagCs. Martín,» boy de^ Don Agustín	y Urdaniz,-
—Por mandato de su Sría., J< sé Nicoiás de Ortiga.
2769	IJ O 19
Don Juau Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y p egón, cito, llamo y emplazo A Don Narciso Debo, cuyas generales te ignoran, para que d-niro «le nuevo «lias re presente en la carrol pútdica de esta ciudad á descargarse de la culpa «me Je resulta en la causa que se le sigue por ¡íbmdotnt del destino de guardia-barreta del fei ro ariil de Mariscan; cierto y s<gnro de que si así lo hiciete se ie oiiA’ v admiuisiratá justicia y de io con uvio ge le declatará rebelde y contumaz, é incurso en I: s penas de !a Ley y por bastantes los rs‘rudos dr-l Jt.zgailo para que con ellos se eutiendau los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana Agosto 17 de 18 -5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Jisé Nicolás d<’ Ortega.
2770	E O 19
Don Ricariio rusté y Bal les (ero. Juez de primera instancia accidental de cst«' p Tildo, etc.
Por este mi segundo i dicto, cito, llamo y emplazo á D. P dro Vaiderrama, cuyas generales se ignoran, ) a-ra que en ti término «ie sesenta día« A contar desde la publicación de este edicto, so i res« nte en e te Juzgado,
-dto «n la cade de la Aurora núm. 8, A «ícsi a’gar.-e ite )u culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por tnal-versac ón de uu depósito judicial: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclaraiá rebelde y contumaz 6 iu-eurso eu b-s penas do la Ley y por b istante los estrado» leí Juzgado para las notificaciones y de-más actos que (»curian.—Dado en Remedios y Junio 26 de 1885 —Ricardo Fusié —Bartolomé Jítncuez. 2752 E O 19
colás de Ortega.
2567, C
José
O 19
El Hr. I). Han tingo Earroitay Scheidnsgel Jue/ , primera instar cia en propi d ¡d de Jaruco y . ¿S* 1 do lia dispuesto en causa conira D. Is dro (\jas J r a?' sin:.to, iobo y rebel ón, que por tris números d
día »c of fi», .ji
D. G« rardo F. de l-i Reguera, Juez d» i rimerà i’istan-cia deesia villa y su poi-lido jud'cial.
Por chle mi primero v único edicto, cito, Homo y emplazo ol pardo Lá -aio Z-iyas, cuyas generali s se ig-uoian, para que eo e término de eiuinee dias contados lis ie la public. cióu «i«« esle se presento en la cárcel de esta villa fi eh scargorse de la culpa quo le i esu ta t n lu i-uusa que se le sigue ' or hurto de ui a máquina de* c s« r de la parda Ramona R ir ay, « n e! pudro de Han Nicolás; cierto y seguro «te que si así lo hiciere se le oirá v «dministrurá juslieia y de I > contrario se le declarará rebelde y oonturnxz y se entendei Au con los estradi s del Juzga«!'' las notificaciones y d«.más trámiles que ie resulten en la misma sin que se le vu< iva á ciiar.-Güines y Agosto 3 de 1885.—G r r lo F. de laReguera.—For inaiul: to de su Sría, Fiai cisco Muñoz. Y para su ) u-hlieacióu libro el presentí, Güines heli ut suora — Francisco Muñoz.	2635 E O 19
Don Gerardo F. dola U< güera, Juez de primera instancia de o-ta villa y su pin li le».
l’or oste mi primer idicto, cito, llamo y emplazo al pruajo Paulino Mesa y Mor»jóu, tur ural ele Guamutas, vec no de Mati n/as, ineoáiiic«», soltero, de 30 años «lo edad ó hijo de Matías y do Pi ula, para que en el término de nueve di «s se prese ule en la « Ai cei de esta villa ó en el Destacamento presidiai del ingenio «Es, eranza,» i descaígame de ¡a culpa que li* resulta en la «ausa quo e ie sigue por quebrantamiento de condena; ( Urto y s«giiro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrallóse i" d< clarará rebelde y conti -maz é incurvo en las penas do la Ley y por bastante lea estrados del Juzgado en n quien se intencieráii las notificaciones que le Concioni' n.—Güines Agosto 4 de 1885. —Gerardo Fernández d- J-i Higuera —Porsu mandato, Francisco Muñoz. Y para mi publicación por nes números de le Gaceta oficial l.brn la pr«sente.—Güin« s fecha ut-aupra.—Francisco M cñ-z.	2051 E O 19
D. Cláudio Grande y R .sei, Juez de p imora instancia en propiedad «le esle partido.
Por este mi único eoi to, cito llamo y emplazo al moreno José Suáiez, ¡aia que ene] ¡rnpionegable término de treinta dias se presentire«- la cárcel de esta villa A «heosruarse «lo la culpa que le multa en la cao-a (pie en uuión de oíros se le sigue p« r hurt i de un ai¡v'o A D. José Robau; oierto y seuuro de que haciéndolo así se le oirá y administrara ju-ti-, ia y de io contrario se le declarará rebelde y c «ntumaz 6 incurso en las penas t!e a Ley y por bastante los estrados de i J uzgado con quien sa « ntenderán 1« s trámiles i ostnriorcs del inicio.-Hagua la Grande y AgosloS «le 1885. -O àudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés H. Mi reno.
2717 E O 19
Don Aureliano Marlin y Alonso, A bogado d Illustre Golegio de B-irgos y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esla mi segú rela t alla eie e ficto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Rivcón (a) Caimito,— (a) E«-trells.— (o) Alonso, hijo de 1>? Malia Rivción y de padre desconocido, lint mal y ve ciño <L 1 Guaya b; 1. solie-ro, jornalero y de 19 año? de edad, para que en « i término (le nueve dias se premute e i la eáicel «ie e.-ia eluda«) |
per el Hury Oeste con 1« rreu< s también de este ingenio demolido coricspohdiente A D. Daniel Martínez, y una parle del Oeste con el ingenio «Uuamoticas;»—y peir el leste con una parte con terreros inicia el camino de Celó « A Guarnidas y tierras do Martínez y Fernández que también correspondieron en otra épe ca al repetido ingenio «Han Martin.» el cual está situado en el téimi-no municipal «te Guainutas, pioviucia el * Matanzae; udvirtieudo (juc el reirate le mtr.l« ficto, A las nueve «le la mañana <1«1 dia ejuio' e de S «ticmlire entrante, « n 9 s puirías di 1 Juzgado, cons iluidoen Habana número 49 de e»ta ciudad y que no no admitirán prnposic ones que no cubran los «Jos ti ren s de dicha tasación. Que así lo tengo «Pspuesto en los autos que sigue I»? Agustina de A roza se isa y Urdaniz comía ios bie nes de laquiebra de la sociedad «Gr¡n Azucaréis» en cobro ejecutivo de pe-s s.— Hal ana y Ag-st« 19 de 1885.— Pedro de Agüero. —Por mandato de tu Siía., Br. Bernardo del Junco,
2803 R 20
Di n Giáuiüo Pérez y Piquero, Juez municipal y acci-
dentaimenle «io primera ¡natalicia del di.-írito de
Guadalupe, etc.
Por el pie-cntc y á consecuencia de loa ejecutivos que* sigue Don Nicolás Josó Gómez, (‘onlr,« Den Pedro Sierra y Raba, como 1« güimo cotuorie de I)í Brígida Santa Omz de Oviedo y Jiménez y curuiiov ad-bona de D. José Fernando <n* estos apellidos en cobro ele peso«-, he di-puesto tenga lugar el vi inte y ocho de Setiembre próximo entrante, A las i cho de su mafi na v audiencia ,1« 1 Juzgado, silo Inquisidor número 35, eí remate de una casa situada « n la cabe i el Obispo núm. 79 entro las de Habana y Gompóstela, el - mamposteiía, azoica y tej-es; que ha sido letusuria per segunda vez en la cantóla I «ie nueve mil doce pesos do» centavos oro; advirtiendo que no se ailiniiirAn proposiciones míe no cu-bian (1 íntcgio precio do «Mui a retasación. Y para su interció i « n lu Gac« t» oficial « xpido el pr< sei t .—Habana y Agosto 18 de 188.5. — Cláudio Pérez y Piijuer«-.— Pe r mandato de su Sría., José Gaicía Telada.
2777 R 19
El Sr. Juez de primera imtanc’a del distrito del Prado por ante mí h i dispuesto se convoque portes núm; ros jie 1« Gac« 11 oficial A D Graciano Irio belie re. cuyas gen« rales se igno an y dtiefi • que ft.é del café «El Lottvre.» para «jue dentro del término «'e nueve oías se pícente « n « ste Juzgado A fin de evacuar un ac-do just’cia en causa ciiminal segufilá por e tufa denunciada p»r D. Pe ro Mar inte.—Habana 2 «¡c Agosta do 1885.—José B. Ego-».	2615, G o 20
i 1 Sr. Juez «le p ¡mera in-lancia decste partí lo judíela1 h i dispuesto por ante mí en c «usa |>or hit t « de res* s clel ingenio « os rio,» que ignorándos la actual lesi dencia ele I). Cdrl s Méndez, un tal l’or es 'lo-bustiano Alviyo y D. Adolfo Basulte, que por t es nú-imrscou ecutivi s «tela Gace'a « 11 ial y té mino de quinto di « se conv que A aquello», para cine c mpyre/.-can eu es'e Juzgado A e va urun act * di-justicia. Y | a ra su public ción como e»t1 di pue-to exp do la presen le.— Jaruco Agí sto 3 do 1885.-Puenaven ura SánchezJ
2619, C O 20
A consectu nebí «i«Ja causa srgttid « contra el moreno F. liciauo González, por lenta'iva e’eestafa A D. An-t nió Escnoillo, ha dispuesto el Sr Jiezde primeia instanci« de e te elis rito se convoque por Ires números consecuiivos d la Gaceta olic-al >• i i d «vio Fe i laño González, A fin de que se presente en este Juzga-.'o A notificarse de la resdcc ón re« aUa A deha causa. Y para su etnrpfimi uto «xpido Ja p esente.— B«jucal Agosto 4 «le 188-5.—Gaspar Harona. 2622, G O lü El Sefi r Juez de pfiniera instancia del distrito de Guadalupe por arde mí h « dispuss’o se conv que A Di Juana «icios Remedi s, < sp sitie I). Manuel Alvarez Díaz, y que re sidió hasta liare poco tiempo en Moi te esquina • Gormen, eafiS, á 1111 «le que comp rczc.i en cs-t Juzgado. Inquisiel r 35 A evacuar un a-to de justicia en-causa crimina'.—Habana 4 de Agosto de 1885.— Rafa 1 del Pino.	262-4, G O 24,
El íív Juez de primera in-tanc.i i d-1 «1 strito del Pilar ha dispti *»t i que por tres números consecutivrs de la Gaceta oficial se convoque al as'A ic > J.«tó, cuyo « bino resi fia en 13 de Mayo d 1 ofio pasado, «n la calzada .del Monte 461, en un i uesto «le frutas, para que comparezca e-n este Juzgado A horas de and encía A ova u v u ' acto de just'c a en la caus« núm. 172, del ci a «o a*"o pasudo.—líab n 4 de Agosto de 1885—Mateo G. Ai va ez.	2630, G O 20
El Sr. Ju z de primera instancia del disüfito de Jesús María jior ante mí ha dispu'&t • quo por toes números consecu'ivos de la Gac ta ofio al se convoque A D. Antonio R( difguez, xTecino que fué dol« afó «Méndez Núñiz i) en la Piaz « Vnja, y A D. Fermín Fernández,
Ja G: c tu < ficial y ló mino de quinto ella «e of ezc-a <(T cita causa á D. J sé Pérez d> 1 I(i<>, A fin de que i om,„ lezcaeu este Juzgado á manifestar si con o repreJ, tanto legal que • ice ser «1« 1 ( adre de 1). Antonio pz.2.’ Quintana, quiere ó no meslraise parte en Ja mitm' Y pura su iustreióu en tres números cons* cutivos dü dicha Gace a oficial extiendo ia presmteen Jaiuioa 29 de Julio de 1885.—Buenaventura Sánchez.	a
2577, C O 19
El Sr. D. Gerardo Fernindez de la Reguera, jHe, de primera instancia de la villa de Güines y su partido lia «lispuesto por ame mí que por tres números coiiSi!. cutivos de la Gnc«ta oficial se cite de compaiendo en este Juzgado para el noveno día s'gui ente id de la oi«¡ ma publicación A D. Antonio Roja» y V*zquez, cuya» g«nt-rales no constan, s fin de que tenga efe to u» acto eiejuíic'aen causa t or malversación de caui,. hs. Y para sil public • ión libro la presente.—Gajo« Julio 20 de 1885 - Fiancisco Muñoz. 2580, C O p)
A cousecuenc a de la causa formada contra el n,0.
•i de-catgar.se de la culpa que le resulta en la causa «¡ue í 'fiue	^el. Moiel «Aib(>l de Guernica » pa a que
se le sigue por hurto de cuatro p s< s y uu gallo fino de j dentro de quinio e.ta c« mp rezcan en e»(e Juzgado, ..	1	•’	... i ma,.......	ju « »«-«i. «-un acto de jus ida e n cau-
I). José María G«idíne/.; e-i i- rt«> y	«egu o de que si -sí lo	Habuta núm 4.., A ev¡ cu r	.. ...	.
hiciere se le udminisiraiá justicia	y de lo contrario se le ¡	sa criminal. Y para su pul» tct cuiu libro	a ¡»íescnte
declara)á rebelde y contumaz y par bastante los cetra- Habana y. AgO to 1 • d ) 18^o. Manuel AMidrii.^ dos dei Juzgado con quien se • nlenderán lo» demás trá- .	, ,	“. , ’ u , “
miles del juicio.—Be.it;al Julio 28 de 1885.—Aureliano	A consecuencia de a causa s gu da cont a el mme-
Martín y Alomo.-Por mandato «h- Bu Sría., Gaspar . no Justo Hernández y otio, por limt - de ceidos de D. Biroira.	2575 E O 18	| Julián Díaz, i n el ¡u trero «Habíno,» ha dispue-to por
U. Migu«! Gastón v-Gastón, Juez de primera iustaucia al)te mí el Sr. Juez «leprimera insianr-ift de esté paiti ‘o en proi iedad «ie esta villa y su > artillo etc.	| se cite por tres números cen ecuti vos de la Gaceta oftc al
Por este tui segundo edicto y	pregón, cito, llamo y '	ol p ir.ioF r. tic seo Arenal ó	C"utreras, c.1 y	as generales
"Ferie n lez	ve ciño de Aitemisa, sc Ufi'o an. para que dentro	de qui- to día	des- ué.s de
Arde/. Qu« rido y cuy s «dr.«s ge- dlt ma i ublicu-ión de estr anuncio comparezca en
reno Andiés Gárd ni s, por lesi; nes A le s morenos Na! zaiio Granados yBirnahé Vélez, ha dispuestoelh'r" Juez ele primeia instancia de esle «listrito que se 0«nl votine por medio ele la Gacela ofie al A los morene zario Granados y Bernabé Vélez, vednos que fueion do «Han Fe ipe. á fin de que se pr. senten en este Juzr9. do 4 « vacuar un a to de justicia. Y pani su publica-ción libro la p escote ctt Bejucal A 31 de Julio de —Gaspar Barón».	2587, C O 19
El Kr. M. Pab'o Marlin«/, Fan/,, Juez de primera in tunela del distrito del Pi ar de etto. < iudnd se bu ñr. vidó disponer por ante mí esle din, que por esle ined¡0 se convoque A la» persoi a» «¡ue se crean c n dereclmj una yegua c lcr dora o, c bos al i el", comode s.i* citarlas de alzada y tres silos de «dad, un píqueBolucc. ro en la f ente, calzada de a pata izquierda, crin y,0. la larga, sin hieiro ni serules do ningu' a e.-peci«-, qUe se encuentra depositada en el Corral do Concejo i’ees'a Capital y la cual faé ocupada el día 31 «ie May.» último A i.. J; sé Bamales y Valués, que en el’a cabalgaba 10[ la calzati» de Fuentes Grandes, paia que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, silo Chacúu núm. 27,’á di clarar ace ca de su sustracción ó desaparición.—Habana Jul o 29 de 18b5.—F- mando Rovinò
2596, G O 19
El Hr. Juez de primera instancia del d siritode I>e lén por ante mí ha di puesto que por (res números de I« G»c ti oflc'al se conv- «¡tic A Pon .Toncquín Llovety Musct, vecino que fué do la callo de Picola esqu í aj Jtsús Mafia, <í fin «le «pie A la mayor brevedad c rii¡g. rezo i < n «ste Juzgado, sfio en la c.«ll « del Prado núm 33, A lia «le evacuar un aito de just’c'a.—Habitúa Juli« 23 eie 18r5.—Ang-1 Llanusa.	2627, G O 19
Ei Fr. Juez de puniera irstaneia de este pr.rti'o judicial i n ia causa criminal seguida coni ra D. Pedro l'oú y Maceras, per estafa, se ha.-ervido disponer qu, en tre* númeios «1»; a Gaceta oficial se convi «¡ue á l»u Primitivo y ? Antonia Bu-tamante, ofieciéndoiesei derecho que tienen A rer partes en la cnusn referida y enyo derecho ejercitarán d< litio del térn ino ciecta-renta di s « coiit'r « e de la publicación última que !(t v<-iifique, apercibid« squ * si i o io efectúan s « lis «itela-r. rá d cafeio, ó lucj« r «licitóse entenderá que renuncian el mismo.—Rimedios Ju io 23 de 1885.—BartoloméJi. nénez.	26.9, G O 19
El Sr. Juez «le primera imtnnc’a del d’strito «io Belén por ante mí ha disi ue (o se convoque por tres nú. meros de la Gac« ta oficial al pur ¡o I afi« s Nufo, cuya, gener. les no coiteti«n para que A l.-< m «yor brevedad cuín-paiezcacn «st-« Juzgado, calle del Prado 33, A evacuar un ac‘o de ’usücia —Hataua y Julio 30 do 188-r>.—3Val-do A. lisca.	2638. (i O 11)
El Sr. Juez de primera instancia di 1 (Estrilo de lie lén Indi puesto por ante mi tuie | or tres números «1« la Gacela oficli 1 se convoque A P. Enrique A o, ft lia do que se preseníe en este Juzgad«', calle del Prado33, paia evacuar un neto «ie justicia en eau-n er m nal.— Habana Julio 13 de 1885 ■ -Francisco Gzeguera.
2614, G O I«
El Sr. Juez, de piimcra instancia «I« 1 «Üs'rlto de Belén por ante mí ha dispuesto so i «invoque por Ires nùmeri s de la Gaceta ofl i «I A D. Juan Han Julián, fi fin de «¡uo se p esente en este Juzgado, Prado 33, ¡rara un ac'o dejusticia.—Habí na Julio 7 de 1885.—Francisco Ozeg itera,	2645,	G	O	19
E¡ Sr. .1 uez de prime a instancia del distrilo de Belén ¡ or ante mí luí dispuesto s convi que per t es números de la G: ce a < ii ial A un tal D. Einique y á l>«n Jo. é Sotm za, dependientes qi e fueion dei café «Bélico,» D. M. se.'ucía, de Hospital e qu na A Sun Rntael y A D. Pedro Gli sio, A fio de que compare/,* an A «Ice n-rar en este Juzgado, Prado 33. —Habana Juliti 20 de 1835.- Francisco Ozegutra.	2616,	0	0	19
El Sr. Juez, (ie primera instanoia intciino del (listi i ‘ o elei t'erro por ante mí lia «Üspucvto que por tns número» de la Gacela oficial S3 convoque Alt Antonio Vareta, p'ra A piimera audiencia A lis drcedesu mañana comparezca en esle Juzgudo A evacuar un nell de justicia cu causa ciim¡Jial.—lisiara AgMto 1? de 1885, —Luís B anco.	2591,	G	O	19
El Sr. I). Jorge do la Calle y Gómez, Ju'/.dep i-mora instand i inte ino del distrito Sur de de esta dudad y su pait'do, p r ¡ nte mí ita dii puesto que por lie* i ú u'er s eonsecutiv' s de la Gaceta <'H ial se convoqíe á D. Luis Salital a, i sí como n las i crsonas que o téli ente ráelas que este posea hi tus de fortuna, á fin «le evacm.r un ac o «le justic'a eri « 1 i cidecte de embargo forma lo « n causa por Ie»i uu s en r’fla.- Mutunzas Agosto 4 de 1885.- -Florencio B-t;.ucourt.
2650, C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 HE AGOSTO DE 1885.
tante los estrados del Juzcado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto 13 de 1885.—Cláudio Grande. —Por mandato di tu Sría., Rafael del Bino.
2782 E O 20
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal 6 interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este sesrundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio Alonso y García, hijo de Don Maree i no y D? Teresa, natural de Asturias, soitero, zapatero y de 19 j años de edad, A fin de que en e! término de nueve dias
,Por	Aerce,r, (6icto, cito, llamo y etnpiaz.o al se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justi
par,lo pasmo Castellanas, namral de Yaguaramas, cia en la causaque en unión de otro se le sigue por que-prox tn« i » de Mutanzas, ele estado soit ro, «le 20 añ >s de inautamiento de ccndenc; cierto y seguro de que si a-í edad, oficio campo, hijo de Francisco y de Francisca y lo h’ciere se le oirá y administrará justicia y de lo convecino de A malillas, A fin de que eu ci término de nue.- tiario Se le declarará rebelde y contumaz, y por besiante ve días contados desde la feedia se ]iri sen le en la cárcel los estrados del Juzgado con quien se enteiiderán las nodo esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en tificaciones y demás trámites de la causa.—Habana v mPir,r,apl0’ rsuf° ‘-e	*¡ «*Bf lo Agosto 10 de 1885.- Carlos Q. de la Tcrre.-Por mandato
emplazo á Don José líer hijo «le Don J« sé Hernández Qu« rielo y cuy nerales se ignoran, para qi o dentio del término de nueve dias contados desde la l'-oh-i se preve-nle en la c rcel pül lica de esta villa á elc-c argarse «lela culpa que lo resulta en la cusa forma a ceñirá < lntvsmo p r estafa ' ele un caballo A D. Luis P¡< el ir; cierto y »«guio de que I si así lo hiciere so le oii A y ndm'iiist-ará justicia y de lo ' i-i bel 'e y contumaz, é meurso en ias penas de la Ley sirviendo por bastante Je s estrados dei Juzgado p .ra las not fie.-ciont-s y demás que ocurran.—Guana],.y Agoslo 4 ele 1885 —Miguel Gasióu y Gastón.—Por mandi lo de su Sría., Foancisco M. Gis-pert.	2713 E O 18
REMATES,
este Juzgado A evacuar un acto personal de just'cia dispuesto en dicha causa. Y p ira que tenga efe -:o ia cn-v catori - d s uesta libro la ¡ re eule.—Sa" Crbtób 1 y Agosto 4 de 1885.—Santiago H. Guüén'ez de C’elis.
2656, G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispue-ti se convoque por tret nú i e:o» dé la Gaceta oficial A D. Victor ano Cou-(üs, D. Manuel Mar ínez, Mugoya, I). P dro M. Ramírez y D. Jisé Santos Afin deque comparezcan en el Juzga lo, inquosidór 35, A evaeturun ac ó de justicia.—Habana y Agosto 6 de 1885.—Rafael del Pino.
2658, G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del disfi-ito d i Piado se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que es Cu ent «radas de la fuga de L? Agüe 'a Vargas, en losliaños de San Rafael v que en unión de D? .1« sefa Menai fueron A los referidos bañes y la que se hallaba A su cuida
Real Casa de Beneficcuc'a y Maternidad ile la I aban i.— Diputado de mes, Sr. D. Ji aquin Giueiéi
Con esta fecha y por ante el Notario D. «M
Miguel Ñuño, he revoc uio en lodos sus parles el joder que por ante dicho Notario Ñuño, tenía conferido con fecha 24 de Mayo de 1882, á favor de D. Fermín García Escalada, sin que por dicha revocatoria se entienda ofendida la repuiacióu y fama de quo «Jislruta el Sr. García Escalada.
Habana y Agosto 14 de 1885.—Jo:6 Cabrero.
SODIEEABES Y EMPRESAS.
Compañía del Fekkocaiïku, de Matanzas. Secretaría.
hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastuntelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noliflcnoione» y demás trámites del juicio. -Cedón Agosto 14de t.885.—Eugenia Capriies.—Guillermo E»ci bedo.
2807 E O 21
D. Eugenio Capri'cs y Ozuna, Juez .le primi ra instancia accidenta] de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cit\ llamo y emp'azo al asiático Eusebio, natuial de Cantón, de estado saltero eie 51 ¡ños, de oficio jornálelo y vecino de Cervantes, á fin de que en el téuniuo de nueve dias contados detde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulia en la causa que se le si-
de s i Fría., Eligió Bonache». 2714 E O 20 D. José María Lzrrazábal y Alvarrz «¡e Toledo, Juez de primera inslancla del distrito dei Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo „ ___r___ wi _______________________
la morena Antonia ó Merced de Paula, cuyas generales 1 entre Tas'de^^o’óTiy'Rifiigi
D. Cláudio Pàté/, y Piquero, Juez municipal y acridi tita luiente de primera instancia del (¡¡strilo de Guadalupe.
Por el presente edicto se bao» sab r; que ci tri iuta de Setiembre pióximo ei t'ant»', A las odio <*e ia mafia-i a, en los estrados eie' Juzgado, situados en Inquisidor número 35. leí dra lugar el limato de una casa situada y emplazo A ¡ en Ja calle de Crespo mini «¡o 15, acera del E-íe, cuadra «a canora io« ™i™ i». *» e,,'*,, .. n.i.„,¡, deni mpostei ía y a» o! ea,
Los Srcs. D. J. M. de Molina, en representaos11 de su hija D? María Luisa y D. Ricardo DiagOi P°r sí y como apoderado de sus hermanos Dij M atilda» d°n Alfredo y D. Benigno Diago; han participado el **'
do. para que se preseiittnen este Juzgado, Escobar 146, j traví > de los antiguos títulos de acciones de cita b°nl‘ A declarar los que Ies cónste.-Hubaou, Ag* sto 6 «ie 1885. pañía número 101102 y 5331, extendidos á uombre ue J1 *é B. Egcu.	D O 20	p>_ Fernando Diago, para que so les provea de loscer'
.« ÍS¡	oí) su.=|iuicióu de aquellos títul««*««H'
ii¿tiior s <*e la Gaceta oficial j-c c.mvrque á D. Andióí|*lü.V Compañía.^ i c. 8r. 1 residente, di c ,v D. (’ailos Sánchez Ar egui, y A 1). José glesias, ve- dad con lo prevenido en el Reglamento, ha dn|lU ciño que fué de (5! r-pía 01, pua que deulro «ie quinto'quese publique esta participación en quince númfr]1 « i i des uó« del útt mo anuncio comí ¡mez an en este ,]e ]ft Gaceta de la Habana y del Boletín oficial d«
se ignoran, para quo den ti o de nue ve di as se preseníe compuesta de ci neo metro» t irn-in ni a y cinc1» cea! í impresa eu Ja ( asa de Recogidas A d« sosegarse de la cu 11 a 1 tros de frente, veinte niel ros «ie f mi o y seis na tros se» (¡ue !e r« sulta en la cama que se ie sigue por aba u dono tenia céntimo, ir. s de frente de fondo ó sean cien lo veiu-. menores; ¡ egu ra de que - e le oirá y administra) A jus-1 te metros su pérfida’es; lasada en «los mil ochocientos ticnx y de lo contra] io se le declarará robe lde emendiéu- cuarenta y seis pesos veiu e eeutn v- s en oí o; advirliéu-«1« se dicho trámite y demás «¡ue ocurran c«>n los cstru- do*e que no se admitirán propo.-i« iones, que no cubran do» uel Juzgado. Habana Agesto 8 de 1SS5.—José M? el precio íntegro del avalúo y qm- é.-te se encuentra de Por mandado de su Sría., Eugenio Fer- manifiesto en la Esciibonia «leí que refrenda para 1< s
esta Provincia; en la inteligencia ele que si traecurr ese término sin que se presente reclamación en c01llr* rio, se accederá á lo que se solicita y se considerar
Larrazábal.-
gue por liurtojVguro de que haciéndolo así se leoüá v DoSos^María^mzSbtl v Alvare^L	19r„cv ! <ll,e q,uifra" 1,“tercf,se»®" "* S“l,a>>tti-Q“e **J íü.leD?°
administrará justicia y e./caso contrario se le declarará de primera instancia en p^piedtci deT Jist ri to det	-'
rebelde y contumaz y por ha-tan te los estrados dol juzgado (son quiin se eutendt ráu los tiámiles posler ores
Prado
iniesialo 'le D. Martín Anión Habana j Agesto 18de B85.—Cláudio Pérez y
D. Eugenio Capriles y Ozuna. Juez de mimera li sian. ?>2r ,*i?S«	! V* ' «je la Catedral é inte' i
Piquero.—P« r mandato de su Sri;«., Aitino G:-lh Iti.
2Ü7 R ?4 Juez, municipal del dis-
¡ i i Y «zuna, Juez de primera instan . ia accidental de esla vi la y su ¡ aith o.
Por « ste mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al mor« no Tiiníb Delgrdo, natural d - Camarón« s provincia «le »aula Clara, «le estado soltero, de 28 años de tdad, oficio campo, hijo ile Margarita y de Mateo v vecino do la Macagua, á fia «le «¡ua en el término de nueve dias contados desde la f« cha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la cuu»a«¡ue se le sigue por hurlo; seguro *e quehuciéu-dolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso e« n-tiaiio se lo declarará r< bofile y contumaz y per baslante los estrado? elel Juzgado pala (¡'tecali ellos se entiendan loa trámites posteriores dd juicio.—Colón Agesto 11 de 18t5.—3 ug<uio Capriies, - Manuel V. Laviuría.
2794 E ü 21
der, de 38 años, ambos solteros, de «ste vecindario y del comercio, para que en ti término de nueve días se presenten en este Juzgado á evai uar un acto de justicia en la causa que se o» sigue por insultos A la autoridad-seguros de (fue si así lo liicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso te les declarará rebeldes y eontumaci s y p r bastante ios Estrados del Juzgado pá- ...
ra (¡ue con eln s se entienda dicho tramite v los demás ot i a ídem en i a misma calle nú me que ocurran.—Habana y Agosto 5 de 18,85.—José Marta La> razábal. — Por mandudo do Su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	2746 E O 19
Don J(.rgt) de la Calle y Góñt z. Juez, de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
del mismo.
Por el preseníe se convoca á i s personas que quieran hacerle proposición« s A las i asas siguientes:—una situada en ia cabe del Prado nún oro 27 tasada eu s«is mil cuatrocientos cuarenta y un« ve pisos cine tienta y seis centavo?,— otra O’F. rrhl nú mi ro 7, en mil qcl o-eientos novema y «’o* ¡«esos seseuia y si* te c- ntavos,—
o 9, eu mil sesenta y nueve ¡ e*os setenta y siete eon'avos,—otra ídi m en la misma calle número 11, en mil ciñen' nia y cuatro pesos setenta centavos,—y otram a calle d<- Cadenas número 34, en ia villa de Guacab >eoa; ¡ ara la diligencia se ha señalado el «Jia qi iuc.i del entrante me« de Se-tientnre, á las nueve de la mañana eo ios estrados dol
Juzgado, H: baña 146, A evacuar un ¡icio de justicia Habana Agosto 7 de 1885.—Angel Llanusa.
2678, C O £0
El Rr. Juez de piimera instancia de esta ciudad y
su partido lia dispuesto por ante n i ¡ or providencia cíe 1 nulos y ele ningún valor bs referidos (í ulot, . cs'a feth r, que se convoque por tres núm- ras coi secu-1 Matánzas Agosto 4 de 1835.—í 1 Secretario, d<’ tivo* de la Gaceta oficial A D. Demingo red raja, cuyas demás generali s se ignor. n, A fin de que en ei término tle nueve dfes comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de just cía en crut-a crimina1 de oficio por hurto de un c«b lio A D. Vi ente Hernández y Goczíhz.—
Bejucal 7 da Agosto de 183-5.—Angel Garbullo.
2682. C O 20
El Sr. D. A’ejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monsemite, por ante mí ha 'iispu' sto, A consecuenc’a de exhorto clel de Al fonso XII, 1 bracio en la causa contra D. Angel Lópoz que p r tres números con.-ecu-
varo Lavaslida.

«2PÄ3
ino de primera instancia Socarrás, por asesinato
livos de la Gaceta oíii ial »o convoqu - A Don Silvesno I.óiie-z Vidal y O- Fernando Lóp z Socarrás, paia que
ESPECTACÜLOS.
TEATRO YRIJOA.
HOY 21 DK AGOSTO DE 1885. ----------:o:--
P«>r est^e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Juzgad;, sito Cónsul do número ú adverli.ios los pos
saiâtinn TTn je« •	.   ^	^	uutyau", situ gímiéUI-Ug uuuk-id r », u-ivcjiiuufi ius	'üs mu u> i ^	' b'1 autnui ua uüsjucrt'i tjue pul
»»muco Eugenio, veciuo de Guamacaro, A fin de que eu «.oree fi114- les autos se hallarán de manifiesto en la tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convo
dentro de quinto día «¡o pués del último aminc’o com-pn.rez an en este Juzgado, « alie de Teniente-Rey núm.
4, para un acto de justicia.—Habana Agosto 4 de 1885.
—Zaearía« Biestiras.	2(90, C O 20
El Señor Juez, de primera instancia del distri o del Cerro por ¡inte mí ha (lispuesto que por tres números de la (»acete, oficial se convoque ft la morena Ilerculana Lima y Quintero, p ra qr e A primera audiencia A las dore de su maúlo a comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de just cía en causa cr minai.—Habana Ag- sto 11 de 1885.—luis Blai co. 27C1, C O 20 El Sr. Juez de primera instancia propietario del
dis' ! ito d' 1 Cerr.ior ante mí ha dispuest. que por	0Si¡ fiQBIEMO Y CAPITANIA GSMVt P05 S. I
las 8.—VIVA MI TIERRA, las 9 —Segundo acto do la misma.
las 10.—BL PROLOGO.