IPIEIELIOIDiaO CUEVEOLA. L DEL GOBIEENO.
Nöu. 225.
Dominqo 20 de Setiembre de 1885.—Los Dolores de Ntra. Sra.—(Circular en la T- O. de San Agustín.)
PAKTE OFICIAL.
I* H 1 M ERA SECCI O IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIHN BIÜL DE LA ISLA DE CEDA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, eon fecha 21 dc't~ ’ Agosto próximo pasado y bajo el número 11)52, 1»! fiest
se dedujeron los catorce reparos qne obran a foj Sección en su decreto de este día, expido la pro-' jas 4 á 8 vuelta y diasque D. José Gómez Rozas, ; sente que firmo como apoderado de dichos cuentadantes, dió la contestación de fojas 1(5 extendiéndose en su vista, la primera calificación de fojas 21, en la que se dieron por solventados los cuatro reparos señalados como ios números uno, once, doce, trece y parte del catorce, teniéndose por vigentes ios. otros diez reparos números dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve y diez, y parto del catorce, respecto á los que so produjo por el mismo apoderado de los responsables, la segunda contestación de fojas 30 con los justificantes de fojas 33 á-37. Resaltando: qne con la contestación dada por el apoderado de los cuentadantes y documentos presentados, se dieron por solventados los reparos números tres, cuatro, siete y catorce, manteniéndose como vigentes
seis
visándola dicho Sr. en la Habana á cuatro Setiembre de niil ochocientos ochenta y cinco. Cándido Pellico. Vto Bno. Carbouell. E3 copia. Lo que se publica en este periódico oficial, para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 12 de Setiembre de 1S85. —El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
los otro seis reparos, números dos, cinco nueve y diez. Resultando: en cnanto al mero seis, que en la hoja de adeudo número vein
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1128.— Excmo. Sr.—Estando terminantemente prohibido
, odio, .	.	,
reparo 1 ú- P01' *a VIg0Ilte legislación y leyes do presupuestos : hi traslación y pago de pensiones de una á otra
dos mil doscientos veinte y cinco, del maní- ¡	ÍT »•)
tiesto mil cuatrocientos veinte y cuatro, declaró mcnte ^sesumár la Wtanc.a
•	'con carta oficial num. 1647
ía tenido por con ve-emitida por Y. E.
Real orden siguiente:	.	,	,	. I uTOab Jél" Almába^^reB mil kito7planeha'8 d¡|«.on cart-a	í«*7 ftícha^? del
“Excmo. Sr.-Vista la instanc.a elevada a es-' cob qil0 se afoi.aron por la partlda 231 del Aran-!*1,no f. T,e D’	turren» 7 Clsncrf ’ l,,er
te Ministerio, por D. Wenceslao Bosh y Pmg, bq- co] C01¿0 piancha8 pai£ clarificadoras v no por Hta,,a dcl ^'"“"danto D. José Joaquín y de Don
" -	’	... '	288 para ¿lanchas de cobre aisladas. Que á nom-' ¿08effa’ 80.1,c'a “ le «bone por f
bre dolos cuentadantes se alegó ser procedente P™rt°-Rico !« pensión que se halla
licitando Real anxiliatoria para ejercer la* abogacía en Cuba y hecha la confrontación que previene la Real orden de 12 do Mayo de 1867; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha soivido conceder al referido 11. Wenceslao Rosoli y Puig, la anxiliatoria solicitada.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del a«-1 tnai, de su orden se publica, en la Gaceta oficia’ pura general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lleguenga.
LCV BVI prOCt uVAHU I	,	,	f '«	•	1	•	. •	!
, dicho aforo, por ser efectos para destinarlos á tre- f01'1la8 de esa Isla; stendo al propio tiempo la vo-nes de ingenio, y que no habiéndose hecho la jus- untad do S‘ M: f h”g'‘F«?nto á J- ?"? fn tifie,«ión neccs-ria para su udendo, seiscientos ca- ¡lo su<ic8lv0 no de cntso a Pet,cl0nes do esta índole,
i
is Oajas de disfrutando
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el S Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Atalo Castaños, Oficial í/do Adminis traeión Militar y responsable á la cuenta del Hospital Militar de Snncti-Spíritus ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí, ó por medio do
la Secretaría do esto T
apoderado en forma, en la Secretaría do esto 'JL'ri	,	-	.
banal, Erado 105, en din y hora hábiles de oficina, de que trata el reparo numero seis, fuer« ar el pliego do reparos dedil-(1 !UoS Cl*	numero -2225, como ph
à receler para contesta
torce, qne en esc caso le hubiera correspondido, su aforo se hizo por la 231, considerándolo una ane-xidad á las referidas máquinas, que como otras muchas, pueden declararse y hacerse adeudar por esa partida, y (pie no debe fijarse el reparo en si es comerciante ó hacendado el importador, puesto que para la introducción de maquinaria basta ser comerciante matriculado, circunstancia que hoy favorece á los importadores do artículos aplicables á les ingenios, pires de 1880 pueden declararse los comprendidos en los dos grupos á que so refiere la nota 22, sin más adeudo que el uno por cien to. Considerando: que en su citada contestación de fi jas 30, confesando el apoderado de los cuentadantes la procedencia do los reparos números dos, . i cinco, ocho, nueve y diez, tiene reconocido el perjuicio que al Tesoro se irrogó en las operaciones á que dichos se contraen y cuyo perjuicio ó sea io que á la Hacienda correspondía y dejó de cobrarse, es de trescientos setenta pesos con cincuenta y un centavos. Considerando: que los tres mil kilos
fueron decía-anchas de
: casos análogos al I mímico á V. E.
- Dios guarde á Y 1 Agosto de 1885.
según está prevenido por orden de 1.® de Diciein-j bre de 1868 y -otras disposiciones posteriores en que se’han resuelto en sentido negativo varios presente.— Do Real orden lo copara los fines consiguientes.— E. iquclros años.—Madrid 22 de Tejada.—Sr. Gobernador Ge-! ncral de la Isla de Cuba.—Habana 10 do Setiembre de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 1086.—E. S. Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 6 del corriente lo que sigue: E. S. - El Sr. Ministro de la Gue.rra dice hoy al Capitán General de Canarias lo que sigue:—Ac-
cincuenta, uno do veinte y cinco, uno de diez, dos de cinco y cinco de un pesos, ó sea un total de quinientos treinta y nueve billetes por valor de trescientos tres mil quinientos pesos; cuyos billetes han sido remitidos en esta forma: dos mil ciento cincuenta y dos pesos por la Administrador Principal de Hacienda do la Provincia, como procedentes de la recaudación obtenida durante el mes de Julio último, para arbitrios de amortización y el resto de trescientos nn mil trescientos cuarenta y ocho pesos, por la Tesorería General de Hacienda, como producido de las subastas verificadas en el mes anterior, de les ciento veinte y ocho mil pesos ero.—Seguidamente ee procedió por dichos Sres. el examen, confronta y contoo de dichos billetes, eon presencia de las facturas, y hallándose de completa conformidad, se dispuso la quema de dichos billetes.—Con tal objeto se constituyeron dichos Señores en la parte baja del edificio, frente á la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia del público se colocaron y esparcieron los Billetes referidos; y derramando petróleo á su alrededor, se les pegó fuego, quemándose al instante y quedando reducidos á cenizas.—Con lo cual se dió por terminado este acto, firmando los Sres. presentes para constancia, por ante mí el Notario de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Román Sánchez. — Manuel de Ojuda.—José María de Arrarto.— Siga ado, Manuel S. Scgovia.—Hay un signo.— Es conforme á su original que conservo en mi poder para llevar al potrocolo de mi Notaiía del presente año.—Y de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, para remitir al Ministerio do Ultramar, expido la presente en un pliego del sello do oficio en la fecha do su otorga miento.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° de la expresada Ley y en el art. 21 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1882, expido la presente con el Yto. Bno. del Excmo. Sr. Intendente Ge-ueral de Hacienda en la Habana á 10 do Sctiern-
bre de 1885.—Juan Miguel Ortis.—Vto. El Intendente General, Francisco Gassa.
Bno.-
cedrendo el Rey (q. D. g.) a lo solicitado por el
•1	i„ /.nmin'Ho ofui-tna ..	cooro par a ciarmcauoras, narianaose eonrorme con	j	• ,	,	• r ,
culo cu el examen de la cuenta cíe erectos y lopas	1 ..	...	.... ’	.	,	... Oficial Colador de I ortifioaeioncs de primera clase
del Hospital del citado punto correspondiente al ^ manifestación la diligencia de reconocimiento, jj Jn]ián Eterna y Francisco, eon destino en la
afro económico de 1879 á 80; en la inteligencia de, ^-uo 11 la Pai 1 a ní> 0 < l a aP !ea )	6131 P an Comandancia General Subinspceción de Ingonie-
qno no verificándolo, se procederá según previene ‘dia.G_dlíi0 ir0 _H18 “da8,1 »^aptables a otros usos y T0S je e80 distrito de acuerdo con lo
el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 14 do Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y ein
propuesto
por el Director general de dicho Cuerpo y por la Sección de Ultramar de este Ministerio, S. M. se lia dignado conceder al referido Celador sii retiro provisional por enfermo asignándole el haber
teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Junta de Aranceles en 31 de Octubre de 1877, do (pie sólo están comprendidos en la partida 614 del Arancel, los artículos aplicables á los ingenios,
cualesquiera que sea los importadores, clasifican- ^ j de 585 ta8 percibirá por jas Caja8
dolos c-n dosgruposjen el primero, las máqmnaspa- de ]a Iala do Cuba á partir de l.° de Setiembre ra moler cana y sus anexidades, si vienen con ellas
’ aparato ó tachos al vacío, sus máqninas con todas
uv« pui t* H"'" ^*-* •	.	. ,	, i	ii' ticiiiiioiuv.’ irk y uiiiinau	kj. ^»1
ten por sí, ó por siempre que sean m,portados porci hacendado o Juján £torna J0 BCa «bonad< a Secretaría de •‘genitor y so pruebe su aplicación en el ingenio, d(J Cuba 8¡ y 6n fuiílilia hora hábiles do ios que de aliaci segundogrupo, como aparatospa- m¿8 do £ año/do 6Crv¡CÍ08
plaza á D. Mariano Moróte, Ordenador do Pagos au? conexione, y adherencias y otros, como tañido Marina que fué de la Provincia de Cienfuegos ,ien 1«b anexidades u otros que tengan per objeto ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu ,a explotación agncola e industrial de los mgenior el término de veinte dias so presenten medio de apoderado en forma, en 1 esto Tribunal Prado 105, cu din y oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de los reparos deducido en el eximen do la cuenta do gastos'públicos de la Ordenación de Marina del citado punto correspondiente al mes do Marzo 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que 110 verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 80 do Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1885.— El Score-P. S., Valentín Melgar.
tario general.
En cumplimiento á io dispuesto por el Ministre Jefe de la Sección tercera, se cita y plaza á D. Mariano Morete, Ordenador de pa do Marina de la Provincia de Cienfuegos ó á
Sr.
em
g-is
sus
<!ü marina ueiax	escudos los derechos que por la partida 231 paga-
herederos. si hubiere fallecido, para que en el ter---	. J J .	. .	1 n
nurtuu os,	i. i	ron y ascendiendo á ochocientos veinte y uno y
próximo ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponda á cuyo fin se ¡e remite la instancia del interesado y documentos que la acompañan.—Es asimismo la voluntad de S. M. que al Celador don abonado el pasaje á la Isla y que por contar con vicios se le autorice para pasar la revista por medio do oficio.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos con-cs en 01 primer grupo cuando vengan por separa- gi icnttí6 _I)c la ¡a Real 0,.den comunicada
o, quedando sujetos dichos artículos á las partí- * d gr_ Ministl0^ flliramar Jo traslado á Y. E.
........... T10 ü8 «"■’responde, cuando so jmra 8U C()n0cimien(o y efectos correspondientes.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 13 do Agosto de 1885.--El Subsecretario.--P. A.—E. de Castro y Serrano.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 7 de Setiembre do 1885.--Cúmplase lo mandudo por S. M.— Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo qtio se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1885.
Francisco Cassd.
ra el alumbrado, donkees y otras máqninasauxilb ros, ferrocarrileras móviles y portátiles, para el arrastre y extracción del fruto y los demás comprendidos en el primer grupo cuando vengan por separa d
das del Arancel importen por otros que no sean aquellos. Como la I declaración fué hcelm por D. Gabriel Amenábar comerciante ferretero, y no se justifica que las di-. chas planchas no tenían otra aplicación que á la j maquinaria de ingenio, como ñor otra parte no es aplicable la disposición que cita en las contesta' Icioncs porque no se planteó hasta el dos de Agosto de mil ochocientos ochenta, resulta mal aplicada la partida 231, por la que se hizo el aforo, debiendo ser por la 288. Que importando 22‘J
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Los Sres. D. M. Saíz y Cp., contratistas que han sidq de tejidos para la Marina, sus apoderados ó liquidadores, 6e servirán presentarse en esta Ordenación en el término do quirico días que empe zarán á contarse desde el signiente á la publicación de este anuncio para enterarse de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de la Isla; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Setiembre de 1885.—Mauricio Montero.
sal y particular de España, vacante en el Instituto de segunda Enseñanza do Matanzas, dotada con el haber anual de mil pesos; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en'el término de quince dias que finalizarán á las doce del día tres de Octubre próximo, presenten sus insti ncias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia que podrán aspirar á olla, los qne teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el titulo do Licenciado en la facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Número 281.—Folio 167.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué déla Aduana de Ziza, su apoderado ó heredero» caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y (lia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas marítimas d,e la misma, corres-pondiente al mes de Agesto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á rec< jer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguiente».
Habana M de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Administración Princlnal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana
; Negoceado de Bienes del Estado.
Denunciada por don Jo-é Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calie de los Corrales número 172, se anuncia pj público para que las persona» á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en ei término de un mes á contar deede la fechado esta publicación; en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expedíante al Sr. Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana y Setiembre 16 de 1885. —C/mMerino Pc-rinat.
mino de treinta dias se presenten porsi, o por ine
£	o	,i„ treinta milésimas, los qne debieron adeudar por la
dio do apoderado en forma, en la becietana cíe . . OQC,	1 . .	.	,	*,
, T> ,	’ ,.	,	1 ¡i o Ar. partida 288, resulta que dejaron de cobrarse o per-
este Tribunal Prado 105, en din y ho» hábiles de ^ Jc mé’os ]a H¿.iond¿ 6ei8cicnt05 nn escudos
o ciña, n recoger pma con es <u e p icn	treinta milésimas ó sean trescientos pesosciucuen-
Slbintendkncia.
;	,	. , —	-,	,	,	,	-	.	.1	uuium	v suuii iicbciuiiLU» POSOS <
Daros deducido en el examen do la cuenta ue taris ,	,	.	,	,	.	*
P (j» uwu “	,1; . ta y un centavos, incluyendo los veinte y siete con
tos públicos do la Ordenación do Marina de dicho tl.Jnta y ntlcvc ’ impu'te dcl 2 p.g qV por el
punto coi 1 esponi, ame a mes o	■	. cambio de partida debió sufrir también aquel adeu-
año economico de 1880 a 81; en D ■■R^gonci^de do confo,¿ a, nrtf(;ulo Hi6 dc |a In8trLión en-
Sección dc Amortización.
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe dc Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior y Sub-
que no verificándolo, se proceder el artículo 42 de la ordenanza dc 1855.
Habana 1S dc Setiembre de 1885 -tario general.—P. S., Valentín Melgar,
8“" P1’1 30 de Abril de
■ El Secrc-
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
tonces vigente. Oído el- parecer del Ministerio Fiscal y do conformidad con el mismo, siendo Ponente e). Ministro D. Joaquín Carbono]). Fallamos qne debemos declarar y declaramos solventados los reparos números 1, 3, 4, 7 y del 11 al 14 inclusive y partida de alcance á cargo del Administrador interino D. Víctor de Pagés y Contador interino D. José M.a Forceliedo, mancomunada y subsidiariamente los seiscientos setenta pesos sesenta y seis con favos, importe de los reparos núme-
Intendente de Cuba.
General de Hacienda de la Isla
Certifico: qne en el expediente relativo á la quema de los'Billetes iuntililados dcl Banco Español de la Habana, procedente de ios productos destinados á la amortización por la ley de 7 de Julio de 1882 y R. D. de 30 de Agosto del año último aparece el acta que á letra dice así:
“Acta de quema de Billetes del B.uneo Es-
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia de hoy, con objeto do adquirir los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar! en este puerto durante el actual año económico-, se i hace saber al público para los que deseen tornar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una dc la tarde del dia 1(5 del próximo mes de Octubre, Gajo las mismas condiciones y precios qne habían de regir en la primera, presenten sus pro- j posiciones en pliego cerrado media hora antes de j la arriba citada, con arreglo estrictamente al modelo que al pió se publica ante la Junta reunida al efecto en el despacho del Comisario do Guerra' qne suscribe, sito en el cuartel de la Fuerza, don-l de estarán de manifiesto de 11 á 4 do la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 16 de Setiembre de 1885.—El Comisario do Guerra Inspector, Gervasio Garzardn.
Modelo de proposición.
Don N. . .. N..... domiciliado en la calle do
.... nquiero, enterado dc los pliegos de condiciones y de precios límites que lian dc regir en Ja segunda subasta qne ha de verificarse en el dia 16 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarles en todas sus partes suministrando los qne corresponden (á tal grupo ó todos los grupos) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del (tanto por ciento) sobre los mismos.
Habana .. dc Octubre de 1885.
Firma del propeiféhte.
pañol de la liai
)an».-
-En la ciudad de la Habana
ros dos, cinco,«eis, ocho, nueve y diez, con más el
en cuatro dc Setiembre dc mil ochocientos ochen-j ta y cinco, siéndola una de la tarde, y asistidos Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la interes dcl 6 p.§ anual desde 1 ■’ de Julio de 1880, de) presente Notario público y de Real Hacienda, Sección 3.a so le ha remitido para su publicación hastaeldiacnquese veiiriqucci reintegroyconreser- se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Es-el siguiente fallo condenatoiio. D. Cándido Pelli- va al derecho que pueda asistirles para repetir de pañol de la Isla de Cuba y bajo la Presidencia del coy Villoría, Contador de 2.a clase del Tribunal quien haya lugar. Quedando en suspenso la aproba- Excmo. Sr. D. Ramón de Haro y de la Vega, Subde Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada ción dc esta cuenta hasta que seobtengael total rein- Gobernador primero de dicho Banco, por delcga-por todos lo? trámites de la Ordenanza y Regla» tegro de dichas sumas para cuyo cobro, con arre- ción del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, los monto de 30 de Abril de 1855, la cuenta de la glo á lo dispuesto en los artículos 59 de la Orde- Sres. Don Román Sánchez, Jefe de Negociado de Administración de la Aduana de la Habana, co- lianza y el 66 dcl Reglamento expedirá la Scc- )a Intendencia General de Hacienda en represen-rrespondientc fd mes dc Junio do 1880 presupues- cióif á la cnal volveiá el juicio certificado de esta tación de ésta, el Sr. Don Manuel de Ojcda, Jefe to de 1879 á 80, rendida por D. Víctor de Pagés, Sentencia, qne so servirá remitir al Ministro Le- <Je Negociado dc! Tribunal Superior do Cuentas Administrador interino y D. José M.a Forceliedo,	trado. Así lo	acordamos, mandamos y firmamos	en representación de dicho Tribunal y Don José
Interventor interino, la Sala dic(ó en	ella el fallo	en la Habana	ádiez y ocho ue Agosto de mil odio-	María de	Arrerte, Cajero dol Banco Español de
siguiente: Sala del Tribunal de Cuentas de la Isla cientos ochenta y cinco. Dionisio de las lleras. Hay ]a I8)a de Cuba, con objeto dc proceder á la quede Cuba. Visto el juicio de la cuenta de Rentas una rúbrica. Joaquín Carbonell. Hay una rúbrica. ma Je Billetes del Banco Español de la Habana, públicas do la Administración de la Aduana de Eduardo Fontán. Hay una rúbrica. Publicación, emitidos por cuenta del Gobierno para atenciones esta capital, que por el mes de Junio de mil ocho- Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ex- Je la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en cientos ochenta, presupuesto de mil	ochocientos	Dolentísimo é limo. Sr. D. Dionisio do las Horas,	la Ley de	siete de Julio de mil ochocientos ochen-
setenta y nueve á ochenta, rindió el	Administra-	Presidente en	Sala dc este día, de que yo el Se-	ta y dos;	precediéndose á verificar el acto en la
dor interino D. Víctor Pagés, con intervención del crctario dc la misma certifico en la Habana á duz forma siguiente: - El Excmo. Sr. Presidente puso Contador interino D. José M.a Forceliedo. Resu’- y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y do manifiesto á los demás Sres. concurrentes, dos tunde: que examinada dicha cuenta en la Sección cinco. Raimnndo Fariñas. Hay una lúbrica. Con- facturas detalladas dc los billetes qne han do que-tercera con sujeción á lo que previene el artículo forme con la minuta original del fallo que obra marsc juntamente con setenta y nueve billetes de treinta y cuatro do la Oidenanza de treinta do en el expediento do la insinuada cuenta. Y en mil pesos, cuatrocientos cuarenta y ocho de qui-Abril dc mil ocljocientos cincuenta y cinco, cu ella cumplimiento de lo mandado por el Ministro de ]a nientos, uno do trescientos, uno de ciento, uno de
Distrito Universitario de la Habana,
■
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección dc la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Mordszo, en el término municipal de Santo Domingo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, pare que en el plazo de 30 días que empezarán a contarse desde, la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 dc Setiembre do 1885 —El Secretario general.—Dr. J. Gómez de la Muza.
Debiendo proveerse interinamente, por concurso, la Cátedra dc Geografía é Historia Univcv-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda y del Almacenillo de Efectos Timbrados, se lince público por este medio pare que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el dia
21	del corriente á las 12 de su mañana, las cuales so sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administrador, Guillermo Terinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero. Todas las preposiciones se jiresentarán en pliego cerrado.
2V En la ejecución por contrata de las obras de reparación en las dependencias de la Caja de la Tesorería General de Hacienda y A'mncenillo de efectos timbrados «Aduuna Vieja,» rejirán á demás de! pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3o Pdl contratista dará principio á la ejecución de lo» trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel en que se le Dotiúque la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el artículo out o del referido pliego dc condiciones generales, en el concepto de qué de no verifica'se así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originales de la falta,
El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la contrata.
fio El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de la contrata. La fianza constaré del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudieudo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, cangenndo su carta dc pago por otra relativa al nuevo objeto.
<>•? El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone eu importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tu viere acreditado, desde principio del signiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés portel retraso.
7y Si el contratista contraviniere á una de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y
22	del pliego de condiciones genera'es ó procediere con notoria mala fé, en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo cou la Inspección General de Obra» Públicas y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de verificarse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, a! derecho común y á todo fuero especial.
80 El plazo de garantía será, Je un raes á con tar desde la fecha de recepción provisional, verifican dose ésta á la terminación de los ti abajes si estuvieren de recibo.
9o I.a procedencia, calidad y dimensiones de I03 diversos materialesjfleráii las que se expresan eu el presupuesto de referencia é indique el Inspector facultativo de los trabajos n cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
10.	El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra le sirva de Gobierno en el desempeño de su compromiso.
11.	En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa ú que se refiere el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obra» Públicas.
Habana Setiembre 8 de 1885,— Guillermo Perinal,