131
En Junta celebrada el día 13 de Julio de 1385, mino do 30 días, entendiéndose que trascurrido
■ esto tiompo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente pura la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de I\ Portuondo.
quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la f jrrua determinada por la Ley de 7 do Julio de 1382, eu loque se refiare á la Deuda de Anualidades, las siguieutes redamaciones:
556
lino
1211
1947
2183
2201
223 5
2238
2239
2241
2242
2241
D. Miguel Rimblar y Ferrer, por lavado do ropas al Hospital Militar
de Holguín, 1881-82...............$
D. Jo é Auiccto Pardillas, apoderarlo de D. Joaquín Santa Cruz, Bienes Embargados................. •■•••
D. Ricardo Díaz de Gaibáu, sueldos, 1881-82 .......................
D. Rafael López Rivas, apoderado de D. Dsogracias Pastor y D. José María Ramírez, sueldos de éstos en
187« 79.................. .........
D. Francisco López Mireno, sus
sueldos, 1881>2.....................
D. Federico Siquet, apoderado de D. Márco3 Díaz Castañeda, haberes
pasivos, 1881-82....................
D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Rodrigo Labra y Gutiérrez, pensiones de Cruz, 1879 82.............
D. Tomas Gutiérrez, apoderado de D. Mateo Ilevja Vega, pensiones de
una cruz, 1830 82 .................
D. Federico Real y Noval, apoderado «le D. Faustino Díaz Fraujol,
pensiones de cruz, 1880 82 .........
D. Federico Real y Noval, apoderado de i>. Eleuterlo Santos Mangos,
pensiones de cruz, 1881-82.. .......
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Ramón Gran Buria, pensiones de cruz, 1881-82 ............
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Ramón Ortiz Fernández. pensiones de una cruz, 1879-82. D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Ricardo Ueredia, pensiones de cruz, 1881-32 ..............
C12 43
1911 46
17 82
54G 22
171
Real Audiencia de la Habana-
Secretarla.— Circular
ceta oficial de la Habana para la admisión de peticiones que puedan nujorar la primera, para cuyo fin se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno el enunciado proyecto, bajo cuyas bases se pro-pouen ejecutar la mencionada obra.
Y de su orden así se verifica para general conocimiento.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán Teniente de la Comandancia Occ dental de Arti lería.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército; por este mi primer id cto, cito, llamo y emplazo al ,	_	.	recluta disponible del batallón Depósito de Or nse,
Cuba u,to 14 de 18 •). El Secretario de Go- Juan Pérez Novoa, c-u el cual me hallo encargado de cierno. . O., ntonto Gomrt.	¡evacuar un interrogatorio en averiguación de lo~ mo-
tivos que pudiera tener para no presentarse á la revista de otoño último, para que en el término de
Don José Contreras y Guiral, A:forez de Navio de i. Armada, Ayudante de la Comandancia de Mari-na y Fiscal en comisión Je la misma.
cía
703 95
138 94
■1 25
88 07
21 38
64 13
149 63
2245 D. Federico Rea! y Noval, apode-
2243
2247
2202
2265
2266
8272
rado de D. Antonio Paraíso, pensiones de cruz, 1879-82............
1». Ventura Paderni, apoderado de D. JoséCiol y Bretaña, pensiouea
de cruz, 1879-82...............-
D. Ventura Paderni, apoderado de D. Antolin Casado, pensiones de
cruz, l«79-*2.................
Exorno. Sr. Marqués de Gavina, apoderado de L>. Jeté Uamarra,sueldos de éste, 1881-82............
Da Magdalena Reyes, haberes pasivos, 1381.82....................
D. Eustaquio Solórzano y Juan,
pcusiones de uua cruz, 1880-82..
D. Bartolomé Martínez, sueldos,
142 50
149 63
149 63
209
38
•>5
13
	1881-82			 Billetes del T soi o.	• ¿o OU
113	D. Francisco Puente Aliaga		.. 21159 ...
114	D. Francisco Baguer Barvlch		400 ...
116	D. Miguel de Jesús Máiqoez		.. 1500 ...
117	1>. Ramón Ortega		100 ...
119	D. Eduardo Autrán		500 ...
115	D. Ramón Ortega		200 ...
	Total		. 29157 92
Cuya suma de veintinueve mil ciento cincuenta y gieto pesos noventa y dos centavos eu oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de loseiéditos que la representan.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, a fin deque en el término de quince días puedan acudir los interesados a manifestar lo que á su derecho con venga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hace ce en memorial diríjalo ai Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del relérido término, se entenderá que se hallan conformes con lo aprobado.
Habana 14 do Julio de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.—El Pres dente.— P. D.f Franéitco Casad.
Sub-Inlendeocia General de Hacienda,
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 do Agosto último acornulándose á dicha cantidad los quince mil posos que dejaron do adjudicarse el 22 del que cursa, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5.“ del expresado Real Decreto.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Go bierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 27 do 1885.—El Subintenden-genera!. P. S., Castillo.
Por la Dirección General do Gracia y Justi-de! Ministerio de Ultramar sa dice con fecha 26 Je Junio último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Piesiden-te de la Audiencia de Puerto Rico, lo siguiente: —“Vista la consulta elevada á esta Dirección ge neral por el Juez do primera instancia de Arecibo: resultando que el Juez Municipal de Utnado tele* grafio en 15 de Enero del corriente año, al de primera instancia de Arecibo haber fallecido en el barrio de Tayuyo, distante cuatro leguas de litando, Aurora Rivera Medina, y que no se pedia verificar la inscripción correspondiente en el Regis tro Civil, por no haberse presentado- la certifica eión facultativa que previene el artí tilo 30 do la ley y 21 del Reglamento del Registro Civil á can sa de no existir facultativo que la expidiera y no haber sido trasladado el cadáver a dicha población para llenar la prescripción del artículo 31 de la ley por haberse inhumado en el Cementerio particular de aquel barrio, que forma con otros una parroquia de entrada; resultando que, oido el Mi nisterio fiscal, fue de dictamen quo en enmplimrcn to del artículo 27 de la ley, el único medio era proveer do libros á los Alcaldes de los barrios qne se encuentren en el ca6o del artículo 2.°, á fin do que por los comisarios se extiendan las actas de defunciones, matrimonios y nacimientos ocurridos desde que empezó á regir la ley, y remitan los ejemplares al Registro Civil correspondiente pan verificar la inscripción; resultando quo el Juez do primera instancia de Arecibo, do conformidad en parte con lo representado por el Ministerio fiscal dispuso que el Juez Municipal do Utnado procu rase qne por el Alcalde pedáneo de Taynya so abriesen tres libros ó cuadernos iguales á los que so llevan hoy en aquel Juzgado, previniéndose a referido Alcalde quo para las inscripciones se atemperase á lo prevenido en el artículo 2? de la indicada ley y á sus concordantes del reglamento remitiendo oportunamente uno de los ejemplares del acta del Registro respectivo á los efectos del último apartado del citado artículo 2.°, y que se procediese desde luego á extender el acta de la de^ función de Aurora Rivera Medina; considerando que el artículo 2." de la ley provisional del Regis tro Civil, mandada observar en las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 8 de Enero do 1884, dispone lo siguiente: “Cuando los naei mientos, matrimonios ó defunciones que hayan de inscribirse, tengan lugar en puntos qne disten más de cinco kilómetros de las poblaciones donde se hallen instaladas las oficinas que so crean en vir tud del artículo anterior, so harán constar en libros impresos que llevarán los Alcaldes y Alcaldes de barrio. Uno de los dos ejemplares del neta que es
Contaduría General de Hacienda de la Isla de treinta días á contar di s le la publicación del presente
Cuba.	elict'\ coro| arezca en esta Fiscalía, Foitaleza de la
; Cabaña, Ci ni pañí a de Artillería, á prestar su deciara-Skcció.v ok A.TKKñOá.--Negociado de Penaros. ción.
Cabaña 26 de Juli > de 1885.—Adolfo Martínez Número IÍ4.—Folio 1.	Jurado.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanc frente al muelle de los l'ocos, uu anclote como de sei* quintaleP, el día 4 del actual, so Lace saber por esta medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
D. José J. Martín y D. Rabino Pérez, su apode- Don Miguel Cid Rey. Teniente de rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-! de la Habana y Fiscal de la misma.
virán presentarse eu esta Contaduría General en hora |	,	_	.
y dia hábil y término de quince, á reeojer dos pliegos de í Ignorándose el paradero del Dr. en Medicina, ¡ de Pinos, en 29 do Setiembre de 1884, en compañía da
—	1	*	*	**•	-	—“—	. “	.	n •	a	a	1	T \	■ .< r* ! V	#1	I ,1 I O I *1 II . I ll	OA/ull ft-A	A ■ 1 A	A,	A „ f	1..	1*	•
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batahauó Por esta ini tercera y última cai ta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino Mo. rales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de diez d¡as, á contar a Coman lancia desde el (lia de la fecha se presento en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “Klvira,” en la Is!a
la censura de reparos deducidos por el Tribunal de ¡ D. Bernardo Figueroa y García, que en Agosto de D. Domingo da la Calzada, seguro que si así lo hicier*
Cuentas del Reino eu ¡a del Tisoro por ingresos y pa-: 1883 ejercía gos de la Administración de Cárdenas, correspondiente deras de esta 1
al mes de Marzo de 1S72, en la inteligencia que de no ! pediente que me hallo instruyendo por p.asentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los per-¡guardia Víctor Fernández Amigo; por este primero y
ía su profesión en el Hospital Militar de Ma- sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se! sta Capital, y teniendo que declamar en el ex- declarara en rebeldía sin mas 1! ama ríe ni emplazarle, ue me hallo instruyendo por inutilidad del ¡ Batahauó, Julio 13 de 1385. Evaristo Casarieg
■gi>.
tiendan éstos, se remitirá al Registro del estado
te
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero mi
torzaefón para hacer aprovechamientos forestales en la tinca V-nguela, correspondiente á la haeien-
da comunera San Juan de ¡as Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando íl conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asid esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ¡a expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Civil respectivo, para su inscripción definitiva.”
“Considerando que la regla 1.a de la Instrucción de 17 de ¡Noviembre do 1884 para cumplimiento de la ley y reglamento del Registro Civil en las islas de Cuba y Puerto Rico, no so opone á lo dispuesto en el artículo 2." de dicha ley, ántes bien tiende á facilitar su ejecución; esta Dirección general aprueba lo resuelto en el caso de que so trata por el Juez de primera instancia de Arecibo, y dispone que para dar cumplimiento al artículo 2.° de la ley del Registro Civil, en todos los pun tos de las Islas de Cuba y Puerto Rico que disten mas do cinco kilómetros de las poblaciones donde existan oficinas del Registro Civil, los Alcaldes ó alcaldes do barrio ó pedáneos llevarán tres libros ó cuadernos iguales a los que se llevan en dichas oficinas y en los que se liaran constarlos nacimientos, matrimonios y defunciones ocurridas en dichos puntos, remitiéndose uno do los ejemplares del acta al Registro del estado Civil respectivo para su inscripción definitiva, y que dichos libros se abran poniéndose en su primera hoja, y por el Juez municipal, una certificación igual á la de apertura do los libros del Registro Civil con las variaciones consiguientes, firmada por el Juez Municipal, por el Alcalde ó alcaldes de barrio ó pedáneo y por sus respectivos secretarios, sellado con los de ámbas oficinas, y hadas las hojas de los li bros con el del Juzgado Municipal.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Presidente so lu servido acordar se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección General y se circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á los Municipales y á los demás funcionarios que comprende, como también para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual se servirá V. S. acusar recibo
- Habana Julio 18 de 1885.—P. S., Joaquín María Becerra
Sr. Juez de 1? instancia y Municipal de.
Por la Intendencia General Jo Hacienda de esta Isla con focha 13 del actual se dico al limo. Sr
Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente “Excmo. Sr.—Esta Intendencia General ha
Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia do Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el
Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por
esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do treinta diae; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que so presente reclamación alguna eo procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón” correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando’ á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada mu-pífestarlo aeí 6 esta InspeceiÓD General, eu e) tér-
de merecer á V. E. se sirva disponer se haga sa ber á los Sres. Jueces Municipales del territorio, qne en el cuerpo del certificado de existencia de cualquier persona, se haga constar el número de la cédula personal, la clase á qne corresponda, su fecha y por qué Alcaldía se expidió, según se’ ha publicado en la Gaceta de esta capital en 2S do Junio último.”
Y	habiéndose servido acordar el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia que se circule inmediatamente á los Jueces Municipales por conducto de los do primera instancia del Territorio, en cumplimiento de dicho acuerdo lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, déla cual acusará V. S. recibo.
Habana Julio 18 de 1885.— P. S., Joaquín María Bicerra.
Sr,
Juez de primera instancia de.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
juicios consiguientes
Habana 22 de Julio de 18:5,—El Contador General, Aníbal Arríete.
¡último edicto, cito, llamo y emplazo al referido doctor, i Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado término de treinta días á contar desdo y Ayudante do Marina y Capilar del Puerto del
Número 130.—Fòlio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Ar-giielles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán prtsentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince
á reeojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Publicas de la Administración de Cienfuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que do no presentarse á reeojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
para que en el la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita San José 140, letra D, con objeto de que pueda prestar declaración como testigo, sin más llamarle ni emplazarle, •
Puhlíquese en la Gaceta oficial do la Habana, Boletín oficial de esta provincia y del Cuerpo, para la debida publicidad.
Dado en lu Habana á 14 de Julio de 1885.—Mi guel Cid Rey.
| Don Carlos de Galisteo y Bruuenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado para notificar al soldado del mismo, Daniel García Pimentel, un testimonio de causa que se le s;guló en Madrid por primera deserción.
Número 131.— Fòlio 132.
D. Luis de Sanqufrico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á reeojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Claia, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1835.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Tesoreria General de Hacienda.
Los Sres. D. M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar en esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma en 14 de Abril de 1880,.por valor de cincuenta mil pesos, representados por cien acciones del Banco Español de la Habana, que depositaron en garantía de ¡a gestión de D, Juan Ojeda y Alcaraz, como recaudador de la contribucióu directa de la provincia de Matánzas; en la inteligencia de que, en caso lie no verificarlo eu el término do quince días á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado en el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Tesorero Ge ueral, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Dispuestas para su expendición las cédulas pera- -nales correspondientes al año económico corriente de 1885 á 86 se avisa por este medio á las personas quo están obligadas á proveerse de esta clase de documentos, que pueden acudir desde esta fecha á las expendedurías de Efectos timbrados de esta capital, y en los demás pueblos do la provincia, á las respectivas Colecturías de Rentas, en donde hallarán las que le sean necesarias.
Habana Julio 27 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado para la evacuación de uu testimonio procedente (le causa por primera deserción que se le siguió en Madrid al soldado Daniel García Pimentel; por este mi primer edicto hago saber al referido soldado, qúe de lo actuado en dicha sumaria resulta el sobreseimiento de ella, según decreto del Kxctno. Sr. Capitán General de Castilla la Nueva, fecha 18 de Maizo del año 1882; haciéndose la notificacióu por e^te medio, debido á ignorarse el actual paradero del aludido soldado, al cual, trascurrido el plazo de diez días, se le considerará notificado.
Cabaña 14 (le Julio de 1885.—El Capitáu Fiscal, Carlos de Galisteo.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Don Fraacisco González del Hoyo, Teniente Corouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden á los F scales Militares, cito y llamo á los soldados que fueron licenciados del disuelto Regimiento Artillería de Montaña, J uan Vieta, licenciado en fin de Abril de 1817; Juan Boluda, en Setiembre de 1875, y cabo seguudo Agustín Almayán, en fin de Mayo de 1877, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel “Europa”, de 11 á 3 de la tarde, en día hábil, para evacuar uu acto de justicia,
Habana 10 de Julio de 1885.—Francisco González del Hoyo.
Orden de la Plaza del dia 27 de Julio de 1885.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Ilabaua.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere ccu derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 26488.—26555 -26607.-y 2(5700 deprsitadas en este Establecimiento la rimera en 19 de F^uero de 1885, la segunda en 3 de Florero, la tercera en 23 del mismo mes y la cuarta en 26 de Mayo de 1885 acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer apercibida que de no verificarlo así se le entregarán á la interesada que las s licita. Habana 24 de Julio de 1885. —M. Torres y Samd.
Hallándose en poder-de esta Fiscalía una albarda on estribos y cañoneras, dos cabezados de brida, uno de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par de estribos de hierro, ocupado a los paisanos D. Juan Gil [á] el Sabanero y á L>. Genaro .Layunta Valdés, el día b del actual, al ser detenidos por resistencia con armas de fuego al Ahérez D. Matías Díaz Huidobro, y fuerza á sus órdenes; se hace público para que les personas que Ee crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en esta oficina, sita San José 138, en el término de treinta días, con pruebas bastantes ó acreditar su legalidad, y trascurrido dicho plazo se procederá eu subasta, ingresando en la Hacienda su producto con arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Públiquese eu el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 de Julio di 18S5,—El Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Comandancia Habana y
General de Provincia de la Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás 11er nánrlez, natural de Toledo, provincia de Ídem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad siu motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo ai citado artillero, para que eu e! término de treinta días á contar desde la publicación, se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; en la advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía cou arreglo á Ordenanza.
Y para qiu este edicto tenga Indebida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los veinte días del mes de Julio de 1885.—Ei Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de Ja Habaua.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
D. Diego Ramírez y D. Francisco García Ruiz, han ocurrido á este Gobierno Civil en solicitud de autorización para llevar á efecto la construcción de un tranvía que partiendo del extremo O de la prolongación del muelle Real de este puerto, y pasando después por el centro del mismo, termino eu el tinglado, cou arreglo al proyecto que acompañan, y teniendo en cuenta el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provin-¡el paradero de los cia, lo que determina el artículo 81 del Reglamento j Serapio Ramos, lo3 detenga y ponga á de 24 de Mayo de 1878 dictado para la ejecución de la en la Cárcel nacional de esta plaza. Y
Hallándome instruyendo causa contra Juan Francisco Gil (á) el Sabanero, y cinco individuos más que mandaba el dia 29 del pasado, los que asesinaron á D. Francisco Hernández, robaron á D. Miguel Febles é bicierou fuego al Alférez da este Cuerpo, D. Matías Díaz Huidobro y fuerza á sus órdenes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layunta, natural de la Habana, hijo de D. Genaro La-yunta Valdés. y al moreno Serepio Ramos, natural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta días á coutar desde la fecha se presenten en el Cuartel de Belascoaín ú dar sus descargos, ó en cualquier otro del Cuerpo, por ser ambos individuos de la partida citada; apercibidos de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Por lo tanto: suplico á lo la* las autoridadee eu nombre de S. M. el Rey (q. I>. g.) que caso de saber mencionados Antonio Layunta y á mi disposición plaza, i' para su debida
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
do Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad de 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual Ramos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que on el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones en el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbré y se insertará en la citada Gaceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1385.—El Fiscal, José Argelé--.
Servicio para ee día 28.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Rabio Rniz Gnmir.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de Cuballería y Obreros, D. Antonio Núfiez.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 22 dala Plaza, ü. Graciliano Biez.
Imaginaria cu ídem.—El 3? de Ja miniia don Alfonso Ferrer.
El Coronel Sargento Mavot, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233-V y oiorra de 2341 á 23-IJ n.2 íl Ins doy.
F0ND03 PUBLICOS.
Renta de 3 p.jjg interés y L#de
amortización anual.......... 77
ídem id. y 2 id...................
Idem de anualidades..............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro do Puerto ltico .... Idem del Ayuntamiento.............
d 7fi£ p*o D* om.
ACCIONES.
Don Primitivo Touza Arcos, Capitán del Batallón
Depósito de Betanzos número 64 y Juez Fiscal,
Habiendo desaparecido del Pueblo de Labuengo [Ferrol,] punto de su residencia el recluta dispouible del referido Batallón, Juan Aballa, á quien estoy su-mariatfdo por el delito de haber faltado á la revista auual de 1884 y usando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del fijércilo para estos casos, cito, llamo y emplazo, por esto edicto referido Juan Abella, pira que en el término de 90 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente á las autoridades, tanto civiles como militares, en el punto donde se encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará en su dia todo el rigor de la ordenanza.
Pub'íquese según está mandado por las Reales ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo de 1885.—Primitivo Touza.
Daño» fespnñol (lo «sin Isla.
Banco Industrial.............
Banco y Compañía do Almroc-iioa de .Regla y dol Comercio. Compañía Almacenos de Iiepó-
gito doSanta Catalina......
Banco Agrícola...............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Crédito Territorial Ilipotocavio
de la Isla do Cuba........
Empresa de Fomento y Navc-
g.ición del Sur.....;.....
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenos do
Hacendados................
Compañía de Almncenes de Depósitos de la Habana........
Compañía española do alumbrado do Gns................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas.... Nuera Compañía do Gas do la
Habana...i................
Idem (le caminos do Hierro do
la Haba-na................
Idorn de Matanzas ó Sabanilla.
Idem do Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villaclara
Idem do Sagua la Grande......
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus*.................
Idom del Oeste...............
rdotn déla Bahía do la Habana
á Matanzas................
Idem Urbano..................
Idem dol Cobre...............
j Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas..........
^ rt
to g
OS D.
A 70
& (I
á 59
& 194 ,
« 71
«S » 174 » li p. 50 D. U „
924
OBLIGACIONES.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba........
Cédulas hipotecarias al 0 p.^
interés anual.................
Idem do los Almacenes de Santa Catalinacon el 6 p.§ interés anual.......................
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante’ía de Marina, Ayudante y Fiscal en comisióa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince (lias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español “Reina Mercedes,” eu 18 de Euero del aña próximo pasado D. Juan Bautista Mataró, para que se presente en esta Comandancia eu dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885.—Ei Teniente Fiscal Manuel González.
VENTAS DE VALORES.
El jueras á última hora, § 40,000 Renta del 3 p. ición, á 7G§ p.S F
Idem; $ 30,000 Je 'a misma Reata, íí 77 p.
tizfición, á 7G| p.2 D. oro á pedir hasta el 15 de Agosto próximo.
) de ’a misma Reata, á 77 p.2 D. oro C.
y 1 do altior-próx oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.'
España...,.,
Inglaterra.,
Francia....
ley de ferro-carriles vigente, se ha servido dispouer so J publicidad, iu.-értese eu los Boletines de la provincia baga pública la pretensión de los refsridos Sres., con-' y Gaceta oficial.
cediendo el térmiuo de un mes, contado desde la fe-, Dado en la Habana á 17 de Jul o de 1885.—El cha de la primora inserción de este anunoio en la Ga-, Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Bey.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo para evacuar un acto de justicia á la Señora Da Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antonio Guzraán Paluehi, Alcalde, que fué de Puerto Príncipe, el cual falleció en el vapor ‘'Clara,” el dia 10 de Agosto de 1879. Se suplica á las personas que tengan conocimiento de su residencia se sirvau manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.
Ilabaua 2 4 do Julio de 1885—El Teuieute Fiscal, Manuel González,
......................... a
........................ m
, .	.........................U
Estiidos-lJmJos..........................j
í #
Descuento mercantil.
£	5	p.= P. sp (y o-
ú 1»! p.g P. SO d[V. á	51	p.g	P.	SO div.
Ä	0	p.g	P.	C|V.
4	3	p.g	P.	SO divi
4	t)	p.g	P.	C0 div.
í	1>J	p.g	P.	oír.
p.g hasta 2 meses. 7 p.g hnsta 3, 8 p*S Uñeta 4 y 12 p.g hasta tV oro y biUates.
MERCADO NACION AL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Dorosno y Rttlioux, bajo íl regular............................ 124
Idem id. id. id. bueno ¡í superior....... HLJ
Idem id. id. id. florete................. 154
Cogucho inferior á regular n(uñero 8 á 9
(T. II.) ..............................
Id. bueno í superior número 10 ú U ......
Quebrado inferior á regular número 12 S
H......................................
Id. buono número 15 4 10 id..............
Id. superior número 17 4 18.............. )
Id, florete número 19 i 20 ......... ....j
13
Id
1«
roules ore
fi 4 Ci
H
9
«4
Distrito de Butnbanú.
Por el presente o iicto y término de cinco (lias, se convoca á las personas, en cuco poder sa pudiere eu-coutrar la cédula de matrícula de Joaquín Gómez Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Valencia 6 inscrito al folio 67 de 1884 del Distrito de I» Habana, para que se presenle en esta Fiscalía á entregar dicho documento por habérsele provisto de un du. plicado ni interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha.
Batabanó, Julio 14 de 1885.—Evaristo Casariego,
Debiendo procederse á verificar por subasta, las reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 90, cuyo-presupuesto asciende á $ 493 06[00 oro, se anuncia al público para que los que dt-seen to-mar parte en ella, coneurrau el din 6 de! próximo mes de Agosto, ú las 12 del dia, á la Ordenación de Mari, na del Apostadero, Merced número 39, donde tendrá lugar el remate.
Lo relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churrucs, desde las 11 de la mañana á las 4 de ¡a tarde, durante los dias hábiles des-do esfa fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 18S5.—Juan de la Vega.
