D. Pe 1ro Je Agliaio y Sáuchez, Juez de {.rimerà ius-taucia del distrito de Jesús María.
Por el p.ese te edicto hago sabjr: que 4 consecuencia del juicio eJecutivo s guido por L>. t edr<» Fugeuio ilio Restoy, coutr.i D. Juan ResUy, e i cobro de p •-os he dispaiato s i saque & pública su oasta c¡ ingenio deli miua lo «Kio lei tino.» ubicado en las liacieii as «Cruces Grandes» y «San Crístóba'» de Rodr go Al van z par .Ido de ■ ija de Pub'o, jursdic ién «le agua la txrali de, t vade en ciento v ime y u i nnl ochenta y siete p » is et ut y d s en avos cu oro, »e^ú i ava lio que obra en aun » y se halla de ni ■1 idesto eo a fe se lianfa nel a tu rio, cale di Mi pedrado liúoi. 12, et yo acto ha d t n r electo el lia ¡r.intadel p óximo iNovieiu breAl siuev ileso mañana cu el e cal de uud i lie a de este Juzgado. Y e n el fin le .,ue 1 » qu se interesen * our au * 'a fe. sui iba nía de. actúa io a n trn rso y al Juzg do el día seilalado, limo el | r senta para su pub icac.én en tres i úimros consecutivos de la uuceta oficial da la Haba a.— Habana Uctub e 26 de 1885.— Pedro de Agüero.-Por su manda lo, Ant mio ü. nziilez.
Stila, K y0
CONVOCATORIAS.
líl Sr Juez de prim ra instancia d.l dis'rito de M< nserrute en la causa tjue por ante mi i ursa por hur-lo de un ca alai c > o uor..d.>. castrado, crimlo, como de cu lio 4 c neo años, de buen s carnes y buena esumi a, sin Irono <ou lucero e rri o gi ude que puede decirse cuioi , .alzano d tr s p :as, si ndo ¡a izquler-ua tn.lera la m<¡s • a a.ln, c n una a b 1 a cu id ¡ da b sta te us <ia y un fr« n e iinún con ms riendas de sogas al parecer de p U ó iti iqtun, l.a «‘¡apiles o se cou-v (pie (iur t ei núuier s ue la Gactt. i íicial ¿i las perso lias ipie se cuan c n derecho a dicho c b. l.o y montura, p .ra que dentro de q.liuto dia <l> spai s nel ú.tiiuo anuncio campar, zoan en este Juzga o, «ito ca le de Teniente Rey núme o 4, á baeer sus rielan acitnes.—Ha b.na 23 de Octubre de 1885.—Manuel Uafios.
36 H, O O 29
El Sr. Juez de primer i instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por tus números consecu lvus de la Gac ia uflei d se c . vo que al m< reno Serafín Or.huela, vecino que fué de la calle de Curazao número II, y íl la p rda E.vira Vida, y A rio, que habitó en la . a le de Egi lo núm 96, p ra qu e i ei término de cinc > días se presenten e.ete Juzgado para un acto de jus icio. Y p ra su pub ica iún d ofi-ciñen la i.uc tu por nini ¡u u de cuu-a r minai libro la p¡ sente en la Habana 4 26 de Octnb e de 188Í.—El Alt a io, Wddo A. 1 sua.	3|:43,	C	O	29
El Sr Juez de ] rimerà instano	a del	¡‘istr t )	de Belén po-ante mi ha di.-p .esto	que	p r	tres	núner	s
cons. cutlvos de la Gaceta oficial se conv que á Ol ii t Minia R.gla Abi ds, n turni de Santa Oruz de 'Pene-rife, de 20 uúos, soltera y 4 D. Fé ix Ponce, | ara que en el érmino de ciuco tilas se presente »n este Ju/g.ado para un act i de justicia. Y pa«a su publica ióu de oficio en la Gaceta p r diu anar <ie causa criminal libro la presente e i 1 « Habana fi 26 de Octubre de 183ò.—El Actuario, Wa'do A. ln»ua.	3614,	O	O	26
El Señor Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez Municipal propii tario é interino de primera instanc’a de e tu villa y su partido ju iicial. por aut- mí ha dispuesto que por tres números de la Gace a « iicial se convoque 4 las personas que conoz au al moreno Antonio Hernández CO d va. y sepan si éa e posee bienes de foitu-n i. para en el térrnin > de quinto dia comp irezcan en el Juzgado á declarar.— Sagua la Grande Octubre 21 de 18-5.—Andrés S. M»r no.	3616, C O 28
El Sr. D. Ricardo Uodiíguez Otero, Juez Municipal propietario y enea'g do accidentalmente del de prime ra instancia de esta villa y su partido, parante mí lia Dispuesto que por tres números de la Gacita oficial se convoque 4 !as personas que conoz jan 4 Don Joaquín Albalate y « 'at»14n, y sepan si éste posee bienes, para que en e término de quinto dia comparezca i en el Juzgado 4 d clara». —Sagua la Grande Octubre 19 de 1885.—Ai drfs S. Moreno.	3617, O O 28
El Sr. P. Jorge de la Caí e y Gómez. Juez de pri mera instancia interino del di-trito Sur de «sta ciuda y hi partido, por ante mí ha d spu-sto qu > por fres números do la Gaceta oficial se convoque á los asi4ti eos Fra cisco Sánchez v José Afoe, para que dentro del término do riliz de días comparezcan en este Juzga do p ira evaeu r un acto de ju t cía en la causa formada contra Eustoqui Quell s y José Dolor«s Ve ero por ro l o y lesiones. Y eumplien lo lo man ado firmo la presente en Matanzas á 23 ele Octubre de 1885.—Tolo Juan Vinageras.	3632, C O 28
fe. I Sr. D. J¡rge do la Calle y Gómez Juez de primera insume a interi! o del d strito Sur de esta cuma I y su p iitido p r ante mi ha di-puesto que por tres nú Ineros de la Gaceta otieuil se convoque al ¡ siálico Ignacio Moliné, piata que dentro del término de diez días comparezca en e-t? Juzga opra evacuar un acto de justicia en lac¡usa f. rutada contra el mismo | or huito. Y cumpliendo lo mandad > firmo la ores lite en Matanzas 4 22 de Octubre de 18' 5 —Ldo. Juan Vinagcra».
3610, O O 28
El Sr D. Ricardo Rodríguez Otero, Ju. zMunici-pal proletario y encargado accidentalmente de) de primera iistaucia de esta vil a y su partido, [.orante mí lia dispues o que por ir< s íiúni ros de la Gaceta oficial se convoque a las persi ñas que conozcan 4 D. ('arlos González Melero, y sepan ri posee bienes para que en el término dequiuto día compareze m en el Juzgado 4 dec’arar.—Sagua la Glande 4 24 de 0 tubiede 1885. —Fernando Rovira.	¿634. O O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha disouesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficia se convoque 4 D. José Méndez, c ntra quien se siguió causa por «s-tafa de treinta eentaves billetes del Banco al asiát:co Hilario Castañera. paia que dentro de quinto diare presente en este Juzgado a abonar dicha cantidad ni expresado asiatico c uto indemnizan 6n 4 que también fué C'u ¡enail > en la r ferida causa. Habana Octubre 18 de 1885.—Manuel Andrea.	3629, 0 O 28
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana se convoque 4 las personas que sepan 6 hayan tenido noticias de como tuvo lugar el hecho de haber apaie, ido muerto en lo* cañaverales del ingenio «La Gabriela,» un moreno desconocido, así como un Caballo de ia propiedad de D. Tto loro Maza y Heiviá, en la noche d«l diez y odio del actual. Y para su publicación libro la prese te.— Matanzas 23 de Octubre de 1885 -Flo encioBe.ancourt.
3628, C O 58
El Sr. Juez de primera instancia del distri'o del Brado cu auto del dia do boy se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial se convoque 4 la morena Tecla Ruiz, natural de Ma tanzas, soltera, de 36 años de edad, dn domicilio fijo y cuyas demás generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, Escobar 146, 4 primera audiencia 4 fin de [ restar declaración en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón
3624,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en auto del dia de hoy se lia servido Disponer que por término de quinto dia se convoque en la Gace ta oficial 4 los fami iares del [ ar io Justo Ayala, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años deidad y vecino que fué de San Isidro 65, y 4 fin de que campar* zc»n eu este Juzgado, Escobar 146. para evacuar un acto de justicia en cama criminal.—Habana 22 de Octubre de lc85.—Eugenio fe'ern4ud •/. Me Mahón.
3625,	C O 28
En virtud de providencia del Sr. Jutz de primera instancia de est i ciudad y su partido se convoca por números consecutivos de" ia Gaceta < íicial 4 D. Salomé L0| ez, cuyas demás generales y actual re-idencia se ignoran, 4 fin deque comparezca en este Juzgado para la práctica dj un» diligencia in cau a de oficio-— Bejucal 23 de Octubre de 18 5.-«Angel < 'arbailo.
3626,	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belén lia dis-puceto por ante mí se cito por medio de la Gaceta oficial ú Don Pedro Pán y Vicio, y & Don Pedro Cao, para que en dia hábil y hora do las doce comparezcan en dicho Juzgado sito callo del Prado número 33, para que evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y para su publieaoiún libro la presento en la Habana á 22 de Octubre do 1SS5.—Eligió Bonacho».	3IS39, C 0 28
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Belén ha dispuesto por ante mí so cite por medio de la Gaceta oficial á D. Salus tiano Gómez, para que en dia hábil y hora de las doce conparezca en este Juzgado, sito callo dol Prado número 33, para que ova-cueun acto de jusioia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1885.-Eligió Bonachea.
3640 0 0 28
El Sr. Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez do primera instancia del distrito Sur do esta ciudad, por ante luí ha dispuesto quo poltre» números consecutivos del Gaceta oficial de esa provincia se convoque á Don Antonio Martínez Yiguereo, cuidado rebajado del Batallón de Bailón, para que dentro dol término quinto dia comparezca cu este Juzgado jiara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Miguel Tomé y Barrio Nuovo, por astata. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Mutínzu» 23 de Octubre de 1885. —Florencio Betancourt.	3627 C 0 28
El Sr. D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1865.
LISTA de los Sres. Agen fes de la Imprenta Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
S-in Diego de los Baños, D. Adolfo — Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del _ ! Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del
del Gobierno y Capitan ía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondvon, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Baiuoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. Batabunó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cnevitas, D. Justo déla Guardis. A.P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarieu, Secretario del Ay untamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta miento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney^ Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Avuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Ba}ro.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
_ ..i Sabanilla del Encomendador, D. Justo
interino dal distrito Sur de esta Ciudad y ru (jarlido, por auto mí ha : Je Guardia A. P dispuesto que por números de la Gaceta oficial so convoque á los asiá- i	a	™	‘
ticos Julio Afán, y Celestino Ajein, para que en el término do quinto ]	¡5agUa de iánaiIlO, Secretario del Ayun-
tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
Guardia,
Santa Ana, D. Justo do Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vála y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Corcova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
dia,
PAKTE ECONOMICA.
G-A-ISTG-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idetn de idem, idem número 4.
Una idem de idem, ídem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hedías extensivas á esta Isla por líeal orden de 4 de Enero de íSS3 Si vsaiíB ta tila Imprenta i ^1-50 Billetes.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
¿QUá HORA ES?
LA CMÍAÜIA HUI V HMT, K (IUMLFIA,
(Estados Unidos de América.)
Está preparada á surtir á sus consumidores directamente, de su» celebrados relojes, al contado y á pre-cins de por mayor. Garantizan sus relojes, que son Jos mejore?, y aseguran que sus [ recios son do menos de la mitad de los que cobran los reí« joros.
Nuestra Compañía está cstab eciua bajo ia base del sistema de suplir relojes direclaiueiite de la fábrica á precios «le por mayor. Nos abstenemos de insertar en este nvi.-o, ninguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin ¡¡ave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de Jos más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método do llave, cm e! cual muchas personas lian arruinado sus relejes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en ei asidero, en lugar del modo UíUal; ias manecillas se fnueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no nec:sitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y } oivo, preservando así mucho mái tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el t orreo:
Reloj Remontoir do plata, vi-Jrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
i ubies............... .......■ • • ..... $ 6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento peí fleto............... ,, 10
Reloj Remontoir de or«>, faz abierta, palanca do «scape, vi iiiode cristal, tapa magníficamente grabada........................... „ 14
Idem id. id. me'io Montero, imjor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj «le
apariencia muy elegante .. .............. ,, 22
Idem id, id. tupa sólida doble, magnífico movimiento americano, uu reh'j muy durable y
elegante.................... ............ „ 2S
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el cent'o, un
reloj espléndido para un regalo...... ... . ,, 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo ?spe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora........................ „ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas >ó-lidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un i gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilatés oro; las de plata son de la mejor plata slerling.
Seis por ciento do descuento se hará en órdenes de se¡3 relojes ó más.
Todos nuestros relojes se [Hieden maullar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa de- los E. U.
íág"’Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo do llave al de Remontoir, por $ 5-“'©a
En cualquier parte del mundo en que vivan las persones que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que reciblráu el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar diuero es por letras sobre New York ó Londres, ias cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como las grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
¡8®“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjansj á
COMPAÑIA MAMII V BASSET. FILADO,FIA. (E. A. U. de)
125.—Shird St.
LEGISLACION
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren- ■ ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
Ría comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justici; la causa formada por robo al asiático Julio Asán. Y cumpliendo lo UiaDdado firmo la presente en Matanzas á 22 de Octubre de 1885.— Florencio Betancourt.	3618 0 0 2S
• P,	MartIne? Sacz, Juez de primera instan-
cia del nistrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se conv« que por tres números de la Gaceta ofici .1 4 dos señoras que 4 las dos de la tarde del dia nueve del corriente transitab-n en un coche de alquiler por la calzada «¡e Beliscoaiü tstjuina Zanja, eu cuyo punto dicho veh'culo estropeó aunaste«, puraque de«tr<¡ del término de nueve días comparezcan en este Juzgado e n objeto de evacuar un acto de just cía eu cu usa que se instruye | or lesiones al asiático Eduardo Lar.no. Y lurnp ieudo lo mandado libro la presente.—Habana PftuLfe i'O de 1885.—Ldo. Rarnóu F’ortocarrero.
39J5, V Ü 27
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881. Diventa en esta Imprenta.
DE
ISÍSTHDCClOíir
Contiene el Plan de Estudios vigente con lae modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4o venta en elDespaeho de esta Imprenta
I
Ni
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1831.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, lenienie Rey 23.
BegJ&meato pan. k ojeemos
DE LA
del Gobierno, calle
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
LEY 1EL REfiISTEO CIVIL
EN LAS ISLAS I)E
COBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
AL CALOR DEL HOGAR,
X M, P iVÔ 8 X O K M S X tor
Teodoro (iuerrero
Concluida la edición de ceta interesante ol
Ora,.
encuentra de venta en el despacho de esta jnit)r >1 do3 pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar ^ El favorable juicio que esta última pr!j,|u , del distinguido poeta y fecundo escritor cubana emitido ia prensa de Madrid y de esta Iil«( e9 jor recoraeiidación.
Está dedicada á la ciudad de la Rabada (¡0, noció, don te formó su familia, donde fué dlci ,'í' donde menos sentúía morir.
Consta de un volnmen de más de doscientas * ginas, en que están recopiladas sus mejores com -í ciones, otras nuevas y una “Narración Social.” ^'1 f'é aquí el índice de las composiciones de jj consta esta obro:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi¡;n Primera r arte.—La familia.
¡Dios!—De [tuertas adentro.—La mansión ,|C’ muertos.—Efemérides.—E! traje «le cola,—É|qf: J paz.—Las alas.—A Jenaro.— El Azahar de —Un grito del aliña.— Desdo mi hogar.— Di«# , ciencia.—La perla de Cuba.—El ave «le paso.—.«ky, «le padre.
«Segunda paute.—El Mun 'o.
El álbum deTeresn.—De ia tierra a! cielo,—p damas españolas.— El iutciéi y la usura.—! fungo.— La mejor aristocracia.— Diálogo —Fauiá¡,' —El valor «lo las •lágrimas.—Hojas sueltas.—¡L de laurel. Orientales de Víctor Hugo, —Madr¡»4f —La mariposa —La libertad.
Tercera parte.—Narración Social.
La ley del honor.
Cua rta pa rt e. — Ca.i tares.
Uua frase.—En mi salón.—Cantares.—Adirju montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el blien á e3ta obra, ha obligado a procederá impr¿ una 2¡[ edición, en virtud de estarse agotando lap mera.
ESCALAFON SENSUAL
«le los funcionarios de la Adniiiiistrni Civil de las provincias de Utramarydelos cesantes que han presentado sus hojas.t. talizados sus servicios hasta el 30 de Juni del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 50 een. favos billetes el ejemplar.
RAFAEL ¡»TORO
Y
WUQUEL FIOUEROA,
ABOGADOS.
—SA Ni NIC « LAS 7.-
QfE 1® ß 4.
O BIS A Olí TJ&XTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA
POR DON FELIPE POEY. W
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta do lftGsect v cu todas las librerías de esta ca á
para la administración y realización del imputad» Derechos reales y trasmisión de bienes en lab® : Cuba.
Nueva edición. —S 1-50 B1B. el ejemplo
SOÖIZ333JÜDHS V EZÖPHSSAS.
Compañía de seguros mutuos contra in®11 “Er, luis.”
No habiendo concurrido suficiente mime1,1!

cios para que pudiera constituirse la Juntó extrsodinaria convocada para bey con objeto “U
cutir y resolver sobre el proyecto de Ve/i>i'ina!l Estatutos, el Consejo de Dirección, ha chípnc8^n se convoque nuevamente para el 5 del Pr¡;X,n[,
vieni
lire, á las DJ del dia, con la advertence'
constituirá la sesión con cualquier número (]lie , y que serán válidos los acuerdos que en ella se ten.
Y cumpliendo esa disposición, la p°ng° F medio en conocimiento tle l«js Sres. Bocios, sup'	^
les la asistencia al aclo que tendrá efecto en ja90 de la Compañía, que están establecidas en c ^ je mero 46 de la calle del Empedrado, esquina a Compostela.	_	tgr¡(¡,
Habana 24 do Octubre de 188o.—El 8C Pablo González.
ESPECTACULOS-
UkflO BE ClSVáSTES.
HOY 29 D13 OCTUBRE DE 1385.
r i,1¡\
A las 8.—DE MADRID A L03 COBRA A las 9.—Segundo acto de ia misma.
A las 10.—el NOVIO DE DOÑA DM«--!
. rTO
ffiPg*.BATT,F AL FINAL I)F CADA AU
.| í J
IMPUESTA DKL GOBIEINO V CAPITAL GOEilVL l»
\