í
■nil' mnrSt<sOisÀ. .mt/aai
I Iff fili Ih
nueve de la manzana número 48, perteneciente á erte Establecimiento; se anuucia por este medio á fin de que las personas que deseen adquirirlo acudan el dia 7 de Octubre próximo venidero á la una do la tarde al Palacio Episcopal donde ante una Comisión de la Excelentísima Junta General de Beneficencia, tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano del reparto de la estancia de San Lázaro á que corresponde el lote que se ha de subastar y los demás antecedentes de la materia, se hallan en esta Oficina ó disposición de los que quieran examinarlos; ad virtiéndose que el terreno de dicho lote ha sido valor zado á razón de cincuenta centavos ero la vara, y que si no concurren lii itadores, quedará adjudicado á favor de quien lo ha solicitado.
•Habana y Agosto 31 de 1885.—El Director Administrador, I>. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible del lote de terreno número 9 de la manzana número 48 de la estancia de San Lázaro.
lp El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por ciento anual el capital que resulte como valor de las varas de terreno que adquiera.
2o Será de su cargo el p9go dej plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
fio Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto: una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de la escritura, alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
■19 E tá obligado igualmente para ser pestor á abonar ade'antado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el cer.EO auual á razón de un 5 por 100 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, cuyo abou o se hará precisamente en oro y sin cuyo requisito no se oirán proposiciones.
5o Queda también obligado á cercar el terreno que obtenga dentro de los 15 primeros dias de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
09 El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excima. J urna Genera! de Beneficencia en el Palacio Episcopal el dia 7 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
7? Se reserva la aprobación del remato al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Casa General de Enajenadosde ialslade Cuba
Junta Económica.—Secretar la.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente mas ha dispuesto que la casa número 93 calle del Monserrate, propiedad de este Asüo se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un pesos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en Sesión de esta fecha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al señor Presidente de esta Jnn'ta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El interesado que reju'te ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago d’e las mensualidades lia do ser por adelantado y teudrá que prestar uua fianza en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Lo que se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, faxistino Canel y Eomadle.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Octubre de 1885.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 25 del corriente se intentase una tercer subastv por haber sido déclaradas desiertas las dos anteriores de los suministros para este Asilo en el año económico actual, de carne y choquezuela, víveres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por cieuto de aumento sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica en sesión de esta fecha yen cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día 9 del próximo Setiembre á las nueve de su mañana para la celebración de la suba (tu.
Lo que so publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.— El Voeal Secretario de la Junta, Faustino Candi y Romaelle.
NUMEROS DE LAS SOLAS QUE RfcPRBSENTAA LOS LOTES.	NUMERO DE LAS obligaciones que deben ser amortizada	
173	Del 17201 al 173-10	
246	245C1	24600
263	26201	26300
278	27701	27800
303	30201	30300
349	34801	34900
561	56001	56100
607	60601	• 60700
667	*>6601	66700
742	74101	74200
745	74401	74500
775	77401	77500
832	83101	83200
856	85601	85600
919	91801	9iyoo
911	94001	94100
947	94601	94700
1019	101801	101900
1022	102101	102200
1128	112701	J12800
1254	125301	125400
1266	126501	126600
1387	138601	138700
1502	150101	150200
i 602	160101	160200
1706	170501	170600
1897	189601	189700
1955	195401	195500
1976	197501	197600
2025	202 »01	202500
2055	205401	205500
2070	206901	207000
2092	209101	2O9200
2099	209801	209960
2121	212001	212100
2228	222701	222800
2246	224501	224600
2282	228101	228200
2342	234101	234200
2401	240001	24010(1
2435	243401	243500
En vrrtud de lo manifestado por el Colegial don el referido Ingenio «Conchita,» cuya caballería de tie-Juan Aulrán en oficio de lp del corriente, la Junta de rra ha sido tasada en la cantidad de mil doscientos pe-Gobierno de esta Corporación, h» admitido la cesación sos oro, y dispuesto su remate para el dia cinco del ende su dependiente auxi'iir 1>. Eduardo Autráu y Fi- trante mes de Octubre á las doce en punto de su rao-cabia y aptobado, en < unpi¡ni>Hto del artículo 13 del ñaña, se anuncia al público por este medio para genera! Reglamento, el nuevo ñora’ ra miento que hace de don Joiqm'n Puntenit, t a:a igral < arg>.
Habana Se iembre 3 de lo85.—El Síndico, M Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
conocimiento á fiu de que las personas que deseen hxcer proposiciones lo verifiquen.en el dia y hora señalado; advirtiéinh se que para hacer pr< p. s’c'óu será condición indispensa* le haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por .Unto de los mil doscientos pesos oto, expresados: é ta- se harán en pliegos cerrados las cuales se entregarán cu esta oficina
en el dia y hora indicada, transcurrida me lia hora se	Jü ________^....... .........
dará apertura á los pliegos presentados y en el caso de j del postor y de ñu rtciimñLTDepositarioMunicTpa'l
resultar dos ó más proposiciones igualts, se abrirá una ~,x--------**•	' *	’	- •	•
puja á la llana entre sus autores que no excederá de
queda reducido, será el de $1514-40 centavos oro: que las proposiciones deberán venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo que acredita habei ingresado en la cuja municipal el importe equivalente al 5 por 10O de !a cantidad señalada como tipo parala subasta; la que habrá de aumentar, hasta el 10 por 100 el que resultase rematador y como fianza defiuitiva, antes de tomar posesión del referido arbitrio abonando el valor de la subasta precisamente por mesadas adelantadas y en el do «Cuidado de caballerías,» que el tipo pura la celebración del remate, será el de 3 42 pesos oro, (pie las proposiciones habrán de venir así mismo acompañadas de la cédula personal
Habana l.° de Setiembre de 1885.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vt9 Bn9—- El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Setiembre de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril á 2361 p.§ j «Ierra da 216 i 2í8¿ p.S í la» dea.
3 3
FONDOS PtTBLrrOS.
Banco Español de la Isla da Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en «esióu ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mnfiauu en la sala de sesiones del lbnco casa calle de Aguiar número 81 y.con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, le celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 3!, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento que se crea conveniente reformar.
Lo que se publica para conooimiento de los señores accionistas advirtiendo quo, c< n sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que t-1 que es objeto de la misma; ni so permitirá la entrada en la >ala, con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del ■Reglamento, á los Sres. accionistas quo no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia do noy se facilitará eu la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44, en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los pioducios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1873 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Keal orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1* El sorteo se verificará públicamente en el sa-lón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día 19 de Setiembre Próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Hunco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2» Las 1578 bolas en representación de 157800 Aligaciones que eu lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas eu el globo para lúe puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del globo 41, en representación de 4100 obligaciones
corresponden al vencimiento do lo de Octubre Próximo, según indica el cuadro de amortización esquinado al dorso de las obligaciones; pero deberá en-teuderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 Aligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que P°r su numeración se hallan comprendidas eu las 131249 Aligaciones cangeadas por billes hipotecarios de 1880.
4» La Administración del Banco, publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligado-De8 á que baya correspondido la amort zación y dejará ^puestas al público, para su comprobación las 41 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1385.
Cánovas del Costilla.
Renta d« 3 p.® interés y l de
amortización anual................................   £	D.
fdeui id. y 2 id............
Tdeui de anualidades............................... £ 63£
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puert» Rico
Idem del Ayuntamiento...............................   £	74
ACCIONES.
Banoo Español do esta Isla,..-..................... £ 7
Banco Industrial..................................... £	6(H
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comeroio....................... £ H
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina.....
Banco Agrícola............v
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de li\ Isla de Cuba.......
Salpresa de Fomento y Navegación de! Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Ahnaconcsde Depósitos de la Habana........
Compañía ospañola de alumbrado de Gas....................................... £7#
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................*.................... £ 45
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matónzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana................. 66 i
Idem de Matanzas d Sabanilla. 46 ú
Idem do Cardonas y Júoaro.......................... A
Idem de Cienfuegos y Villaclara ................... á 46
Idem de Sagua la Grande............................ A 41
ídem do Caibariéu K Sancti-
Spíritus.................. ...................... A 31
Idem del Oeste..................................... A 90J
Tdem déla Babia de la Habana A Matánzas..................
rdoraCrbano................ ....................... A 5tí£
ídem del Cobre....................
Idem de Cuba.......................
Refinería de Cárdenas.............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...,................................. £ 89
Idem de los Almacenes do Santa Catalinaoon ol 6 p.g interés anual........................................
VENTA» DE VALORE».
20 accione» del ferrocarril de la Habana, A 66 p.^ D. oro 20 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, A 46 p.g IL oro 30 acciones del Baneo Español, A 7 p.® D. oro á pedir en este mes.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Den Rafael Navas Lueeua, Alférez de Infantería, agregado á Artillería, fiscal de la causa que se
cinco minutos, devoiviéudose á los licitadores la canti-|dad depositada: y quedando sólo á disposición de la ! Hacienda la del que resulte mejor postor y si trascurrido el plazo de tercero dia no hubiese éste satisfecho eu esta Administración, el importe total de! remate se instiuyó contra el artillero Antonio Fernández ^ l?111 f ^a^er perdido el derecho á la cantidad depo-Pérez, por lesiones ¡í su compañero Bernardiuo 81 a i?; a cual que ara a tavor del Estado.
. García Garrido hago saber.	, . No ser,a admmda preposición alguna que no cubra
Que: en la sentencia dictada en la referida causa, el lmL,0Ft° !nteSro ,leJa tasaciou, sieuao de cuenta del •-...rlA Indemnizar al Bernardiuo García Garrido, relnaH,('ur gastos dei escritura y publicación de esto
anuucio en la Gaceta ohei&l de la Habana, Boletín de la provincia y Crónica de esta villa.
| Alfonso XH, Agosto 29 de 1885.—El Adminis-, trador, Manuel G. deí Valle.
se mandó
¡a cantidad de treinta y cinco pesos con ciucueuta ceu tavos oro. á que axceudieran los gastos de su curacióu y habiendo sido licenciado, ó ignorándose su paradero, se couvoca por medio de este edicto, para que comparezca dicho García Garrido, sus padres ó herederos aute la autoridad militar ó local del-punto eu que resida y dando aviso de su paradero pueda eutregarle la expresada cantidad que se halla en letra y poder del Fiscal encargado de la evacuación de un exhorto eu León, Península.
El referido Bernardiuo García Garrido, es hijo de Pascual y de María, nació el 11 de Abril de 1853 y entró eu el servicio como voluntario y fué licenciado absoluto el dia 10 de Setiembre de 1878.
Encargo á las autoridades así militares como civiles, de cualquier ordeu y á la Guardia Civil que eu el caso de saber el actual paradero del García Garrido ó sus herederos lo manifestarán para entregarles la expresada caulida 1 pues con ello se auxiliarán y contribuirán á la buena administración de justicia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el edicto, á los 18 dias del mes de Julio de 1885.— El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
en que se acredite el ingreso como depósito eu caja de la caut dad equivalente al 5 por 100 del valor qi e como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y qUe el que resultare rematador, habrá ele aumentar aquel depósito hasta el 17 por 100 como fianza definitiva^ antes de tomar posesión del mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de las subastas las reglas contenidas en la Real orden antes mencionada Guanabacoa Agosto 25 de 1885.—Juan Faura v Ruiz.
Modelo de proposición.
D.
Don Eugenio Calvo Blanco; Capitán Riscal del sexuado Batallón del Regimiento de España número 4, de Infantería.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal del expediente instruido per fallecimiento del que fué Cabo segundo del Batallón de Guerrillas, Juan Rodríguéz Alata, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de,l finado para que en el término de treinta dias se presenten en esta fiscalía, ó manifiesten á la misma su residencia ó hagan valer ante ella sus derechos á los alcances que el finado dejó á su fallecimiento.
Y para que este edicto téngala debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar en el sitio de costumbre de Palma Soriauo.
Dado en el Cobre á 9 de Julio de 1885.— Eugenio Calvo.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado ningún aspirante ob-tando por la plaza de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación ha acordado se publique por segunda vez dicha vacante en el Boletíu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique eu la Gaceta, al objeto da que los Sres. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, produzcan sus instancias á este Municipio, dentro de dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes las obligaciones que ¡es impo neu los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871; que se hallan insertos eu el anuncio publicado en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 19 de Agosto de 1885.-Francisco Alonso.
p.S D. oro. 454 p.§ D. oro.
Comandancia General da las Villas.
Don Francisco Aparicio y Jurado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número G y Fiscal de la sumaria que se instruye á los que secuestraron á D. Francisco Vega, Den Martín Cartavitarte el dia primero da este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos del término municipal de Santo Domíugo.
En uso de las facultades que me conceden las or denat.zas generales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este segundo edicto á que eu el término de veinte dias improrrogables comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á Igs que aparecen como secuestradores y autores de este he cho que sou los paisanos apellidados Núñez, figurando como jefe otro Espinosa, Donato Martínez. -José González y Gertrudis Valdés ó Csrmona, á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de uo verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y como autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 18 de Agosto de 1885.—El pitan fiscal, Francisco Aparicio.
Ca-
Colizacionos del Colegio de Corredores.
CA.MB108.
España.............................. 3 i
Inglaterra............................. 19¿
..........................i “
Frandn.......
Alemania.....
Estados-Unido»
Doseueuto mercantil.
í .6 p.5P. s>»fyo-í 20J p.g P. «0 d|V. í Si p.g P. 60 div. í ß} p.g P. C|V. í 41 f.g P. 6« <i[r' S Ai p.g P. « <Mv-1 «1 p.gP. «0 div-¿ 101 p.gP. cpr. p.g hasta 2 mese», \	7 Pig hasta 3, 8 p.g
I hasta 4 y 12 p.g	6,
(ojio y bill.t«8.
MERCADO NAOIOKAL. AZUCARES.
Blanco tren.s de Darosne y Rillieux, bajo i regnlnr. ................ I2J í 13
Idora id. id. Id. bueno á superior. Hl i 14
reales ere ®
ídem ¡d. Id. id. florete......!............. 15j ¿ 16
Cogucho inferior á regular número 8 £ H
(T. II.).................................
M. bueno í superior número 10 Ä 11 ..... (i í ÍJ Quebrado inferior í regular número 12 ú
1*....................................... 71
fd. bueno número 15 i 16 id................. 81
Id. superior número 17 í 18................1
Id. (torete número 18 i 20:................j
*1
»
12
-El Gobernador,
CENTRIFUGAS DE GUAKAPO.
Polarltaelún J4 í 87.—Do 6 í 7 rls. oro (íj, »egún t»T»6t y númerc.
AZUCAR DE Miel.
Polart»ao¡(5n 86 á 80.-De 11 i 51 rls. ero s egún envase y número.
AZÚCAR MASCA HADO.
Común í regular retino,—Polaritaeiún 86 S 80.--D* 4} i 5} rls
oro ®.
concentrado.
No hay.
SRE3. CORREDORES DE, HEMAjVA,
DE CAMBIOS-
D. Julio Montumar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Maraoln.
1). Miguel Alíela y Goitia, auxiliar d‘e Corredor.
Habana, 3 le Setiembre de 1885,—El Stndioo, M. Be».
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y’ á las doce de su mañana y Con la intervención dei corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero se ha de proceder en esta Administración Principal de Hacienda á la venta de ocho bocoyes de azúcar mascabado que han sido embargados á D. Sebastián Ulacia, dueño del Ingenio «Palma» eu Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certificación que fácilila el colegial nombrado, pueden alcanzar un precio de trescienlos diez pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los iuteiesados eu hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado, puditíudo examinar las muestras que estarán de maniñe3'o, en la inteligencia que se adjudicará la veuta 4 la proposición que resulte más ventajosa.
Matanzas y Agosto 24 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha d:s• púa te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c'insideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos Jos treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica
Ilustre Ayuntamiento de Matdnzas. Secretaría.
Ds orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se hace saber estar de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, e! pliega» de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el dia 11 de Setiembre próximo venidero á las 8i de la mañana en la Sala Capitular, Ja subasta del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipale», durante el año de 1385 á 86, debiendo advertir que para hacer proposiciones habrá de depositarse en la Caja Municipal la cantidad de 8 100 oro á-cuyo fin se acompañará el correspondiente recibo al pliego que se presente: que para garantir su manejo deberá el rematador prestar fianza efectiva por valor de $200 oro, que ingresarán eu las cajas del Municipio: que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Agosto 29 de 1885.—El Secretario Manuel del Polillo.	.	’
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de..... según lo acredita
la cédula que acompaña instruido délas convocatorias hechas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, así como del pliego de condiciones que ha estado de manifiesto eu la Secretaría de Cabildo, para el remate del suministro de efectos de escritorio para oficinas y dependencias Municipales, se compromete hacer e! servicio por los siguientes precios y con estricta sujeción al refer do pliego.
PáOS. Cá
N..... N..... vecino de..... calle de....
"ú'u.... según cuesto de la cédula personal que
acompaño, enterado del nuncio oficial publicado por Ja secretaría del Ayuntamiento referente á la subasta del arbitrio... y del pliego de condiciones y demás re-
quisito que se expresan para tomar p irte en dicho acto,
se compromete á hacerlo por la cantidad de.. (aquí
el-importe en letra y expresado en oro) Fecha y firma del proponente.
Una resma papel español 19............... .... 5
Una idera Ídem ídem 2g........................... 3
Una Ídem ídem idem 3a............................ 2
Una idem idem idem rayado........................ 5
Uua resmilla lg cortado para oficios... ........  5
Una botella tinta J. Davis 1 litro.. ..............
Un pomo tinta carmín Stafors.......................
Uua caja plumas....................................
Una docena mangos de plumas........................
Una docena lápices Faber número 2..................
Uua docena gomas idem................ , .....
Un pliego papel secante......................
Uua manilla idem................................. 1
Una caja obleas de oficio........................ 1
Un carrete! hilo Taylor número 1..................
Un papel agujas inglesas número 1 cortas...........
Una caja 100 sobres franceses para oficios....
Un pisa-papel cristal ........................... 1
Una regla cuadrada cautoneras meta!................
Una regla plana con cantoneras metal...............
Uu pomo grasilla................................. —
Uua. libra arenilla...............................
Uu atril para mangos de plumas....... .............
Una carpeta hule ............................... 1
Una docena carpetas para legajos.............. 4
Un tintero cristal sencillo....................   1
75
50
75
50
75
20
5
50
50
20
15
75
50
40
40
20
15
35
75
50
Exceptuados de los requisitos de subasta por Real orden de 31 de Julio de 1884,103 arbitrios denominados “Colocación de sillas en los parages públicos," “Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de basnras,” toda vez que los mismos no alcanzan á 300 pesos eu oro al año y en vista de no haberse ; od'do celebrar el arrendamiento de los mismos el dia 19 do los corrientes que estaba señalado, por uo lnhar concurrido pistar alguno, el Lustre Ayuntamiento, en ses.ón ordinaria celebrada el dia 24 de que cursa, acotdó se pnunciara de nuevo al púbbco el arrendamiento de los referidos aibitrios para el presente ejercicio de 1885 á W, señalaudo para llevar efecto el acto las 12 del dia 9 de Setiembre, en la Sala Capitular y ante la comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia que los pliegos de condiciones que se encuentran do manifiesto en esta Secretará, contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del lo de aquellos arbitrios ó sea, “Colocación de sillas," que no se admitirá proposición que baje de $ 28-50 que abonará el que resulte remator al tomar posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de Ja cédula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de $ 1-50 en oro: acerca del 2q “Corral do < oncejo,” que uo se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 57 peso3 oro anuales, que deberá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposiciones que se presenten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal en que conste haber depositado en caja la cantidad de 3 pesos oro y en cuanto al 89 “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposición que b je de 114 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habrán da venir acompañadas de la cédula personal del postor, asi como de un recibo de la Depositaría Municipal, en que se acredite haber depositado la suma de 0 pesos oro, debiéndose ampliar esta hasta la cantidad de $ 2i-60, cuino fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose en el acto de la subasta las reglas que están prevenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposiciones.
J^ou N ... N......vecino de............... calle
‘1®..... í enterado de los requisitos que se exigen
en el pliego de condiciones, para el remate del arbi-
Dio.... ..............; se compromete .4 tomarlo á su
cargo por la cantidad de........... [aquí so pondrá
el importe eu letra y expresado en oro.]
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 23 de Agosto de 1885,—Juan Faura y-Ruiz
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Este Ayuntamiento acordó en sesión de 24 del actual, que las fincas de D. Antonio Menéadez, D. Manuel Ajuria, D? Felicia Pérez Ramos, Da Felicia del Villar Quincoso y D. Manuel Domínguez González situadas en el Banco Barreto de este término, correspondan en lo sucesivo al de Domingo Pablo, en virtud de haber sido cerrado por orden superior el camino que forma en comunicación á dicha finca con la Alcaldía de Barrio.
Lo que de orden de S. S. se anuucia por este .medio en cumplimiento del artículo 38 regla 19 de la Ley Municipal y á los efectos de la regla 2? del mismo.
Managua Agosto 28 de 1885. — Marcelino Villa-nueva.—Vto. Bno.—El Alcalde, Francisco Antonio Rivero.
Registro de la Propiedad de Cienfurgos.
Don José G. Verdaguer y Kiernun, Registrador do la
Propiedad del Fartido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que eu vgiute y ocho del corriente me han sido preseuta las una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la iuscripción á su nombre en est' Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespin t, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Fastrana y Caucado, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición do terrenos otorgado por 1<, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público do fsta Ciudad D. José J. Verdaguer en veir.ti y uno de Oítubre de mil ochocientos (cuenta y dos, siendo ¡a descripción de la finca como sigue: Potrero t talado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dor caballerías do tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinc» céntimos de cordel, equivaleutes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho arcas y enclavado en la hacienda “Hato de C tmaroues,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Luida por el Norte con el camino quo conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agita, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo C.irahallnsa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda "Hato de Camarones,” lo hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera rerjudieado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro do! término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el da noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en !a regla quinta artícelo ciento veinte del Reglamento para ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para public ir en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Gienfuegos ú veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ocheu-ta y cinco.—José G. Vtrdaguery Kiernan.
Este Ayuntamiento acordó en sesión de 24 del actual, en vista del corto número de electores que existen en la Sección 24 del 3er. Colegio, en la que no pudo constituirse la mesa definitiva en las pasadas
elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro j elecciones por falta de electores que supieran leer y es-con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cwt- ¡ cribir, suprimir la referida Sección 29 y que los Ba-co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, rrios Plátano, Añil y Ramos que la forman, se ngre-siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera,1 guen á la Sección lg, quedando el 3er. Colegio
guen	_	.	.
varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para constituido sin sección coa los Barrios siguientes: barril y curbato, varias maderas y una porción de tor- Nazareno, Canoa, Plátano, Añil y Ramos, nillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera j Lo que de orden de S. S; se anuncia por este me-dende se halla la máquina, un tabique de madera de dio en cumplimiento del artículo 38 regla lg Ley veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas Municipal y a los efectos de la regla 29 del mismo, puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco Managua Agosto 28 de 1385. —Marcelino Villa-
varas de largo por tres de alte, otro idem de cuatro v^ras.
Las fábricas están situadas en el camiuo de San J uan. hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885. —El Administrador, Pedro de Sedaño.
nueva.—Secretario ¡uterino.—Vto. Bno.-Fraucisco Antonio Bivero.
-El Alcalde,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
Sección do Contribuciones,—Remate
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en sesió ordinaria celebrada el dia de ayer, acordó sacar á re mate los arbitrios denominados «Derecho de Matanza» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado.» durante el presente ejercicio de
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, etc
Por el presente hago saber: que ú consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuoa contra D. Sebastián Ulacia. en cobro de pesos & instancia de la representación ejecutante, lie dispin a-to queden embargados por virtud de dicho juicio, cuantos derechos y acciones haya adquirido el expresado Ulaola como rematador (h 1 lugemo «Bagaes,» situado en el termino municipal do Nui ya Pez, partido Judlcl»l de Güines, en los ejecutivos seguidos por D. Jo-ó ('asas y Nin, y continuados per su viuda Doña Kosalls S(gut contra los herederos de Don José Amorós eu cobro de pesos, que radii-a en el^uzgado de Güines por ante el Escribano Don Francisco Muñoz. Y para conocimiento del público y su inserción eu tres númiros consecutivos de la Gaceta ofl< ial, se libra el presente.—Habana n v Agosto 14 de 18.85.—Pablo Marlf&ez 8rnz.—Por mau-3- 1 dato de su Sría., Fernando Revira.- 2084 A 4 Don Antonio Sierra y Guto, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Dispuesto por la Excma. Huía de Gobierno do ¡a Real Audiencia de la Habana, necesaria la provisión
a*«»*»-« «z	t . 1 JAuai AuuuTicm ue ia iisoauíi, necesaria, ju prc)vje»iu.n
En expediente de apremio seguido á D. Laureano 1885 á 80, stfislando para la celebración de	de la Escribanía de actuaciones quo resulta vacante tn
_ — . —.	* 7	1*	1	1 . J .1 .31	1* .ixr/v rlnl ontsailio UlOU IIP. Sítf. 16111 UFOt Gil oa i n 1 n-i»vo il tx/xn HAmineiik ,1 iv\ 1 t 1 ,1 u A TI A V) 1 Alt 17 /
y Dg María Santa Cruz de Oviedo, eu cobro de con-	doce del día nueve del entrante mes de Se lembro en
tribuciones que adeudan al Tesoro por el ejercicio de	la Sala Capitular y ante Ja comisión des^.^a porla
1884 á 85, de su ingenio «Esperauza.» ubicado eu este Real ordeu de 31 de Julio del añ-	’	1 .
término municipal, les ba sido embargada por esta ofi mismas condiciones estipula, as en es pliegos publica-
ciña una caballería de tierra de la mencionada finca, dos en el Boletín C Acial ce a pio\ » co p ------------------------------------ ------- _	»- ■ -	--
que linda p.ir el Norte con el Ingenio «Conchita,» por	to de que eu los respectivos pliegos, entre otras se con-	pub ¡ca( i0ll	fn	la	Ga;«U oficial	de	la	Hhbanu	s
el Hur, con el camino Real de Collazo, por el Este, con	tienen las prescripciones s.gu.entes: en el de « Derecho | «i	'PH" 8:‘“	monraVí^iéu	2963	A~0
......... ,1 Omi« «an de matanza,» que el tipo de su remate y al que hoy bien« y Galo.— .'-iitonio G. t aiets,	A O
I terrenos de D. Cristóbal Alfonso y por el Oeste _cou de matanza,» que
este Juzgado por renuncia «dmiilda & D. Antonio Víctor, Don Manuel, D. Josó María y I'- Miguel Peláez y Canazona; se convocan los que aspiren á desi mptfiar dicho cargo; pura que eu el termino de tn-inta dias Cu unidos desdi la fecha, presenten en este Juzgado sus InHiunciss doeumeniada». Y ) ara que tynga lugar eu
se libia n tonto 2