■

¿autiago (Galicia), José Sanche/. Seoane, á quien por 0rden superior me hallo sumariando en virtud de hit-bcisele concedido en el mes de Febrero último variar de residencia de la Plaza de la Habana, para la do p¡nar del Itio, y como á pesar del tiempo trascurrido,
Do verificó su presentación en esta Plaza y en analogía con lo que disponen las Reales ordenanzas del E énuto ge llama, ci a, y emplaza por este segundo edicto, al referido Recluta, José Sánchez Seoane, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación, se présente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de que pueda declarar y dar sus descargos, pues de no hacerlo así quedará sujeto á lo que en justicia corresponda.
liado en Pinar del Rio á 14 de Julio do 1886.— José de la Fuente.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco; Capitán Fiscal del secundo batallón del Regimiento de España número 4, de Infantería.
En uso «le las facultades que Ja ley me concede como Juez Fiscal del expediente instruido per fallecimiento dol que. fué Cabo segundo del Batallón de Gue rrillas, Juan Rodríguez Mata, ocurrido en la catástrofe del Cañonero «Cuba Española,» por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los alcances que á su muerte dejó el referido cabo, para que en el término de diez dias se presenten en esta fiscalía, ó hagan en cualquier forma valer sus derechos ante ella.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar en el sitio de costumbre de Palma Suriano.
Dado en el Cobre á -9 de Julio de 1885.—Eugenio Calvo B!asco.
Don Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Coraisióu activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Enrique García, D. Jesús Genaro Montero y D. Marcos López, que se ocupaban en el tráfico de carretas desde Gibara áesta Plaza, en el mes de Junio del año de 1871, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía ó digan el punto de su residencia á las autoridades del mismo; con objeto de dirijirles interrogatorio para que presteu declaración en ñu asunto de justicia. Y pata que tenga esto edicto la debida publicidad se pondrá en la Gaceta ificial de la Habana.
Holguin 15 de Juiio de 18H5.—Miguel Lanzuela.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante dol Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida do de cito Regimiento Mariano Boyuno Caeado, per el delito de deserción del Ingenio «Australia,» (Jagüey Grande,) llevado á cabo el día 7 de Junio del presente tilo é ignorándose su paradero.
Haciendo uso do lrs facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del E ér-cito, per ol presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado Mariano Bayano Casado, para que en el término de diez dias á contar de esta lecha comparezca en esta Fiscalía sita en la. calle do Diago número 33, y de no haceilo se lé seguirála causa y sentenciará en rebeldía.
Colón 2 de Julio de J885—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta Villa por renuncia que hizo el que la desempeñaba; y dispuesto por el Exorno, fer. Gobernador Civil de la'Provincia se convoquen aspirantes para cubrirla en propiedad pot concluso, y teniendo en cuenta lo que so pieceptúa en la regla decima quinta de las dicta las por ol Excmo Sr. Gobernador Superior Político en circular de 30 de Setiembre de 1873 publicada en la Gaceta oficial de la Habana de i de Octubre del mismo año para estos casos, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los aspirante-1 á dicha plaza puedan- presentar su» solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de esta Alcaldía Muuicipal en el preciso término de treinta días á contar desde el primero que vea la luz en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, haciendo presente, que trascurrido que sea dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas y en vista do las que so hubiesen presentado se procederá ú lo que corresponda.
Guanabacoa Setiembre 3 de 1885.—Enrique Val-dé» Valfinzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
lNTo habiéndose presentado ningún aspirante oblando por la plaza de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación ha acordado se publique por segunda vez dicha vacante en el Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta do la Habana, por el térmiuo dn treinta días, contados desde la lecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Eres. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, produzcan sus instancias á este Municipio, dentro do dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo teñe! presentes los aspirantes las obligaciones que Íes imponen los Dec elos de 24 de Agosto y "1 de Octubre de 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 10 de Agosto de 1885.-Francisco Alonso.
Registro de la Pro-piedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguez y Kicrnhn, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: Que en t-1 din de ayer ine lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por 1). J. Alfredo Vila f D. Víctor Virgilio V ¡la, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de L>» Bulgaria González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y so¡s de Enero de 1875, por el Escribano de Sania Cía-ra, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac enda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelito, de Da Rosa Abreu f D» Angela Argiulío, respectivamente; por el Este con el Ingenio D. t’elayo de la sucesión de Ihj Ana Rodrigue/, y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Dfl. Jacinta Jota, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Don José G. Verduguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Pa'tido judicial de Cienfuegos. • Hago sabei: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A1 bis, pretendiendo la inscripción a su nombre en est > Registro de una tilica
nrrrrr-
rTTTTÉ
rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el i
testimouío de la hijuela despachado ante el Notario del ¡ Calegio de Madrid D. liento Pastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y ; nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por 1), Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad I). José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos, siendo la desciipción de la finca como sigue: Potrero titulado “J urisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco «Intimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectárea! y cuarenta y ocho áreas' y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Ca- j marones. Linda por el Norte con el camino que con-1 duce á Mannquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos do don Lucio Chacón, D. Genovevo CarabaUosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serveutía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe on ella se considera perjudicado con la inscripción qúe se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Hahaua, extiendo.el presente en Cieufqegos a veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don P. dro dp Agüero y Sánchez. Juez de primera ius-
tanei i del distrilo de Jesús María.
Por este mi i-riin- r (dicto, cito, llamo y emplazo á lo? morenos J< sé Is bel ( isiier s, uatuial oee.t i, soltero, tabaquero y ve i • que u i en Enero último de U calle de la G1 ría '“5, y á Ee er co Infante ViIlo¡i, hijo de Francisco y d Lili a, natu a! de est', soltero, <ie 23 afios. t? b quero y vecino que fué en Enero último de la inlle de Aeuil 3‘6, p úa que dtntro de nueve días se presenten en la tárce' d«? esta ciuda 1 á descargarte de !a«ulp« que le rcsulntn causa que se les sigue por l. sio. es y huito; y no vei ifir-áncolo se Jes dec': rará rebel e-; con uiuac s, ineuirso en las penas de 1 ■ Ley y por bastantes 'os Estiá loa ad Juzgado.—Habana Ago-to 19 de 1885 — Pe roda Agüero. —Por su mandado, Br. Beinaieto del June
2S3G, E O 10
Don Pedro de Agü ro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer e Jeto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Torres Valdés, bijo de José y de Juana, n.tural de esta, soltero, tabaquero, de 20 años y vecino que fué en Noviembre último de )a calle de ¡dan N-colás (squina á Misión, puraque dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Haba- a núm. 49, á evaeu r un acto de justicia en causa que ae le sigue en unión de otro--, por disparos de arma de arma de fu g , y no verifie ludido se -e il- c'ara-á r. b ide y contumaz, incur oui t: s penas Ce la l ev y por bastantes lrs Estados dej Juzgado.—Habana Agioto ::0 de !8S5.-—Pedro dnAgiiro.—Por su mandado, Br. Berna-do del Junco. 38.37, E O 10
■r ■ „ i /, i > i i o Oínrn! /
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia etti bon; cieito y seguro de que si a*í lo hiciere ge lé adml-distrito del Pilar, etc,	¡ i.lstrsrA.reei» y cumplida .Justicia v *u »so contrario
Por el presente primefo y clYiifc.vetfibV?, Mito; llamo quedará incursi s eu las pena-, de '
, _	.	la Eev y por bastante
dé», h'jo de D. NoJy.Ms , los	bNfieppWaqtoíry. iwrft.
- ,	„	,	, .	„	. no. soltero, . nv„ivei or|¡ fanone« une ocurran. —San Cristóbal Julio ‘SideTSS'i.
y de 23 años de edad; y D >n .losé Polcn'h'RSflrfguez y 1 —Jn?é Mai fa de 1 < Terre.—Po; wn-l.in .ir su s,ri,. Romero, natural de 1» H .bang, s utero, ii-bu .uero y fra Santiago H. 'Gu Pi fi rez de Celia, 2589 E O 8 ' ~
y emplazo á Don José León Valdés y DJ Antonia, naturai do Bayntno. soneria,
iciJi
36 años, á tlu de une dentro del término d treuim días contados desde I» p-imeia publicación de . sie edicto s-> I presenten en la It. al cárcel á cumplir la con eou que les ha sido impuesta en la causa que de ort .oh.- les si-j guió en este Juzmtto por juego prohibid ; en la Intel-| genria que de no venficarin l.s pararán 1 s perjuicios I consiguientes.—Habana y Agosto 29 m- 18V5.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Mateo O. Alvarez.
2952 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y sn p ntido.
Por este mi prim»r edicto, ciio, Hamo y emplazo á D. Pablo Mederos, á fin de que en eHéruiino de nueve dias contados deade la fecha se presente en la Real cAr-ci 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por rapto de Di I abel Rodríguez; segu-

~~v; fF
7	"
=77f=r

u.-n
~T. ni...

nSüffAT ES.

D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines. ' ,.,,i	1. V," 1 A
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado én el incidente á la testamentaria de Don Frauetscp_Qui-,|ano formado para tratar de la subasta de h sbiei.es, he señalado el dia diez y siete del mes de Octubre próximo, A las doce de la mañana en e9to Juzgado, para el remate de los que se expresan á continuación; advir-tiéudose que no se admitirá postura inferior ul piecio señalado: un potrero titulado «Puralso.» de cuatro ca-
ros de que h. «siéndola así se les oirá y administrará jus- ¡ ballerías de tierra, cercado de pifia y pifión, ubicado en
I. clarará rebelde y contu- e‘ barno de Babsjaguu, término municipal de esta vi-
QU1NTA SECCION.
AUTOS.
En las diligencias premovidns si bre el fallecimiento intestato de D? Josefa González Domínguez, vecina que fué del partido de Biuta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de erta ciudad par ante mí se iou-vouue por esle medio á Don-Manuel Nuzario González Domínguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de treinta dias contados (lede ¡a publicación de cs'e edicto, como uno de los herederos do la « xpre-sadu DJ J ‘S(f-i, con cuyo caráoti r se le cita, comparezca tn este Júzga lo A constituir legalmente su representación en dicho juicio; apercibido que de no verificai lo en ese térmiuo se conferirá nu reprrsentfcíón »1 promotor Arcai pera los demás trámites del juicio.-B-jueal y Setiembre 5 de 1835.—Gaspar Barone.
£004 A 11
A cou-iecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por Don Jacobo Hchwartz contra Don Julián del Casal en cabro de pesos, procedentes de escritura pública, se ha dispuesto por el S-ñor Juez dei primera instancia del distrito de Jesús María de e¡ t i capital, te notifique á la succs fin de P. Julián del Casal, por tres números consecutivi s de los pi r.ódicjs oficiales, el auto por el cual se lo» acu a la rebeldía, y se di-pone que ias demás i o-üflcaciouts que ocurran se es hagan on los estra los dtd Juzgado y por medio de eiloios que te fijarán en los patajes más concurridos de esta ciudad, en virtud de no haberse personado dicha suce-ión en estos autos por medio de procurador en forma que los represente, aposar de habérseles apercibido por amo de treinta y uno de Julio último, y publioádose en el Bclelín oficial y Gaceta de la Habana eu los dins veinte y uno, veinte y dos y veinte y tres de Ago.-to último. Y paia su publicación en tr«s números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro-ia presente-—Habana y Setiembre 1? de 1886.—Br. Bernardo del J unco.	£068 A 11
EDICTOS.
D. José Matía de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera «arta de edicto, cilo, llamo y emplazo á Pon Antonio Mendoza Iháfi-z (a) B: quei;o, natura! de Asturias, vecino que fué de San Ditgo de los Baños y úliimamente de la Habana, cade de San Miguel mira. 175, pura que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezca en la Es'-i-ibanía dii aclua io á nombrar abogado y procurador que so encarguen de su defensa en ¡a causa que se le sigue por huno de un caballo y uso indebido oe i ó-dula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recia y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la LMy y por bastante los fstrados del Juzgado con quien se entendeián la3 notificaciones y demás tràmiti s de la cau«a y !e paiarán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona..—San Cristóbal y Setiembre 7 de 1885.—José MJ 'de la Turre.—Por mandato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
8055 E O 11
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su pal ti do.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo a D. Segundo Humatán y Reinés, natural de Santandei, de estado solt ro, de 27 años de edad, hijo de D. Valentín y DI D. lores, á fin de que on el término de nueve dias contados desde la fecha se presénte en la cárcel de esta ciudad fi campii r la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por lesiones mútúas; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebzlde y contumaz y por bastante los e3'radosdel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 7 de 1S85.—Jorge de la Cabe —F.orencio IR tiraci urt.
3043 E O 11
Don José María Larrazúbol y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pi ado
Por este mi segundo edicto, cito, lismo y emplazo á D, Eulogio Ro -ríguez Escaiiano, natural de Managua, soló ro, de 26 afics, jornalero, bijo de Don Francisco y G* Regla y vecino que fuéde la calle de la G oria núm. 239eii i sta ciudad, para que en ti término de nueve días conlados desdé la fecha se presenteen este Juzgado, sito !• s obar número 146, á descargarse de la culpa que !e r sulla eu la causa que se le sigue por robo; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cu otro cano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con eli. u u« puliendo dici... e. o...I te y ios demás que ocurran.—Habana y Setiembre 8 de 18.85. —Jo3é iv,J Lmrazftbal.—Por mandudo de Su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.
3051 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prunela instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por cite mi ti girado edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pii re Coni re ra Aguirre. natural de Matanzas, casado, cocinero, de34 ¡ ños é hijo de Juan y do María; y el pardo Ricanto del Sol, cuyas generales se igni rao, par» que dentro del término de nueve diasse presenten en la Real eár. el de esta ciudad á descargarse de la culpa que les risulta i n la causa que se he sigue por robo; dorios y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldts y contumaces y por bastante» los estiados del Juzgado con quien se enti nderán los demás trámites que ocurran.- Habana y Setiembre 8 de ISSÒ.—Juan Valdés Pag«h.—Por mandato do su Sría., Antonio Fer-náii'ti /. i'e Ve ano.	3056 F. O II
Don Pedro d ; Agüero y Sánclnz. Juez de primera insinúen en pr pie lad oel d stiito de J«sú» María. Por este mi segundo eitioio y pregón, cito, llamo y emp'azo á la morena Ange a Herrera, natu-al de Ruá-rajav, vecina de ista, soltera, hija de Juan y de Merced, aprendiza de cocinera, y de 13 año? de edad, paia que dentro de nuevés dias se presente en la Casa de Ree gidas de esta ciudad, á de cargarse de la culpa que le resulla en !n eau-a que se le sigue p< r hurto de catorci varas de percal en 11 t ernia d • rop s «La Carmen,» cieito, y segur» que si así lo liicieie se le adrni-ni-tr'ará re ta y campi da justica y ds lo contrario se le dec'arará nbede y c ntumazy p rbas antis los Es tradii» del Juzg do para las notíüoacb ms y tráuiit s ulteriores del pro’cdimio to.—Habana y Ago-to 11 de 1835.—Ped o do A güro.—Por manda“ ode s, Sría., Manuel AnJieu.	2/97, E O 10
Don Jorge de la Calle y Góíii z. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo al asiático Eugenio, vecino ele Gnamacaro, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-seute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa-que le resulta eu la causa que se le sigue gor hurlo de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bástanle los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 3 de 1885.—Jorge de la Calie.—Por mandato de su Sría.," Ldo. Juau Vinag* ras. £040 E O 10 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Lirnouar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 años y oficio campo, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por homicidio del more no Irtne Criollo; segurado que haciéndolo a3Í se le oiiá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 3 de 1885.—Jorge de ia Calle —For mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	3041 E O 10
D. Joaquín Sousa Armentelos, Juez munioipal del distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Henry West, natural de Rusia, soltero, marinero, de 55 años y vecino que fué de la fonda «La Machina,» para que en ti término de nu -ve d as contados desde esta fecha se presente en iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por le.-i(mes á Mr. John Slwart; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oná y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Hallados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto 20 de 1885.—Joaquín Sousa Armcnteros —Je-sú<- Rodríguez.	2831 E O 10
Don santiago Caucio Bello, Juez de primera instancia interino de este partido judicial por estar liacieudo uso de licerola el Sr. propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Collazo y Núfiez, natural de Pinar del Rio, vecino de las «'añas, Casado, labrador y de 31 años de edad, para que dt ntro de nueve dias cou-ti dos desde la fecha se prtseuteeu la cárcel de Cbta villa á descarga i se de la culpa que le resulta en la causa que se le s gue ; or asalto y robo de un caballo con su montura a Don Luis Ramos, nalural y vecioods esta villa; segura que si así lo hace se le administrará justicia y en caso contrario su le declarará rebelde y coutumoz ó incurra en las penas de la Ley.— Guauajay y Setiembre 2 de 1885.—fianiisgo rancio Bello.— Por mandato «le su Sría., Francisco M. Gispert.	3011 E O 10
ticia y de loconirariq se le declarara rebelde y « uuiu-1 maz. y por bastante los estrados del Juzgado fara que con ellos se entiendan los lrámites posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 31 de 1.335.— Jorge do Ja Callo. — Por mandato ue su firía., Ldo. J uou Vinageras.
2993 E O 9
Don Miguel ds Céspedei y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por t-ste mi ter. er edicto, cito, llamo y emplazo á Don Seveiino García üotizá cz, natural de Oviedo, ve-! oído que fuó de esta villa, soltero, de 29 años de edad, depeudiente ó hijo de Don José y Di R-isalí i, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presen-, te tn este Juzgado á fin de que sea cumplida la ejecu-¡ torla recaída en la causa que se le siguió por lesiones á , D. José Prado y Arnosa; signro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justieia.y en caso contrario se
le declarará rebelde y contumazy pur bastante los estra-
dos del Juzgado para ias notificaciones v demás trámi-
Y como qniera que dicha finca se encuentra úbi-nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda
cada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y ----------
Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de *u derecho, dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y en el «le noventa si fuera do ella, o carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para' su inserción en treinta números uela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885,—José G. Verda-gutz y Kiernan,
Don Pedro de Atríiero y Fdnehez Juez de primera instancia del distrito fio Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Díaz del « añal, lujo de D.^Jo é y de Di María, natural de Asturias, soltero, de 17 af03, defendiente y vecino que fué en Maizo últim» de la calle da Neptuno esquiua á Consulado, cara que dentro de nueve días se presente en esto Juzg-do, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto ue justi' ia en causa por le n.'ón á D. Manuel Magun Pnire'ro, y no verificando.o >e le declarará n beldó, c nti-m-tz, incurso en li s penas dda Ley y | orbas antes ¡os E-t a os det Juzgado. -Habana Ago to 4 de 1885 —Fe iro de Agüero.—Por su mandudo, Br. Bernardo del Juno?.
2697, E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Cerro.
Por i ate mi primer edit o, cito y llamo al pardo Ernesto Urrntia y García, naiural de Guatao, vecino de esta, soltero, jornalero, de 26 años é blio de Don José y Ce Leonor, para que se presente en el Juzgado para hacer efictiva la multa que le ha sid • impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lentativa de hurto.—Habana y Agosto ,31 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velar co.	3033 E O 10
D. Eugenio Antonio Flores, Juez inunieioal é ¡uterino de primera instancia de¡ distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vázquez Lorenzo y á Don José M? Martínez, para que en el téimino de nueve días se presenten ee iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seuu^ ros de que haciéndolo así se lrs administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces 6 incursoa en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado con quieu se entenderán li s Ilámites posturiores del juicio.—Habana Agosto 29 de 1885.—E. A. Floies.—Por mundato de su Sría .	3021 L O 10
D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrilo Sur do esta ciudad y su partidp.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soto Rodríguez, uatural de Galicia, provincia de Idem, de estado soltero, de 24 años, oficio panadero, hijo de Don Pablo y I>2 Francisca y vecino de esta, á fin de«]ueenel término de nueve días contado? di sde la fecha se presente en la cárcel de esta vi.la á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones mutuas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 1? de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Vina-, geras.	3001 E O 10
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este nr primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana Aceitero, hijo de Don Antonio y Di Ana,.natural de Est remadura, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, s útero, llavero y de 48 afios, para que en el término de nueve días contados desde la fecha ae presente en e.-te Juzgado á exhibir en el | apel correspondiente la multa que le lia sido impuesta en la causa que se le ha seguido pi r infl lélidad eu ia custodia de presos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie s«»guirá la causa en rebeldía, parándole el mismo pe'juicio o»i° “* presente fuere.—San Antonio Ag >sto 18 dt TS85.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—Y para su publicación en Ues uúmeres de la Gacela oficial expid « el presente eu San Antonio fecha "f	Caciro.-----
2883 e errar
D. José Muría Lirrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de «sta ciudad.
Por este mi nriin<M- edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Genaro Méndez, y Pértz, nalural de Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 años é, hijo de Don José y Doña Pstébana, para que deutio de ! nueve dios se presenteen la eár- el de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan tn la causa que contra I él insiruyo por el delito de robo frustrado á D. José Gar- ¡ cía Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ; administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien »»entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agesto 26 de 1885.—José Maifa Larrazábal.—Por maududo de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2977 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Genaro Rodríguez ó Domínguez, natural de Ja-ruco, sol,eto, de campo, de 18 años, estatura regular, delgado, color claro, ) e'o laso, siendo algo gambado, pata que eu ei término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je ri sulia en 1» cansa que se le sigue por lesiones al moreno Cláudio Maitfurz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebebie y contumaz é in-cursoeo las penas de la Ley v Pnr bastante los estrados del Juzgado. — Guanabacoa y Julio 28 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Brla., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaeetu oficial libro ia presente.— Guanabacoa fecha utsupra.—Rafael Galindo.
2652 F O 9
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofllguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Regí no Hernández y Ciuz, natural de Han Antonio de las Vegas, vecino de Managua, casado, de 22 afii s y labrador; para que dentro de nueve dias á contal desde la fecha se presente en la cárcel de e~ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de DI Tn ne Oliva; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é hicurso en las penas de la Ley y per bastante los entrado» del Juzgado. —Goamilacoa y Ago to 18 de 1885.— Miguel l éspedis y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para «u rn blieai ion por tres números de la Gacela oficial expido ol presente en la misma fecha.- -Rafael Galindo.	2826 E O 9
Mes que ocurran.—Guanabacoa Agosto 23 de 1885.—Mi-guel de Céspedes y Coffigny. — Por mand ato de su Sría. j Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta | oficial libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2923 E O 9
Dou Miguel de Céspedis y Coffigny, Jmz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacobo Caridad Castellano, natural de Cienfuegos, vecino de la Habana, soltero, de 27 años, pañero ó Hijo de D. Jacobo y Di Micaela, á fin de que en el término de nueve días contados uesde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sea cumplida la ejecutoria recaída eu la causa que se le siguió por hurto frustrado á L'ou Antouio Peña; seguro de que haciéudojoasí se le oirá y administrará justicia y de 10 contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se enteuderáu les tiáiuRes posteriores de! juicio.—Giianab-JC a Agosto 23 de 1835.—-Miguel de Céspedes y Cofilgny.—Por ir.andato de su Sría., Rafael Galirdu. Y cumpliendo lo man «Jado para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial expido la i resente.-Guáuabacoa fecba utsupra.—Rafael Galindo.
2024 E O 9
Don Miguel de Cárpe les y Cotfigny, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Rufino Mora y Arauguren, nalural de Cárdenas, vecino de Regla, de e.-tado so'T'ro, tonelero y de 24 años, para que deutio de nueve dias contados desde ¡a fecha se presente en este Juzgado á fin de que sea cumplida la ejecutoria recabla en Ift cau.-a que se 1*. siguió por rapto de la morena Dolores Obeuiquc; seguro de que si tai lo híeitre se le oirá y administrará justicia y •ie lo contrario se le declarará rebelde .v contumazy por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiifieooione» y demás trámites del juicio. — Guanabacoa Agosto 23 de 1885. —Miguel de Cé.-pe es y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. —Y' para su publicación e«i tres números «ie la Gaceta ofii inl »xiiido el presente.—Guanabucos fecha ut supra. -R fael Ga'iudo.	2926 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dol distrito Sur de esta ciudad y su paricio.
Por este mi primer i diclo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Márquez, á fin de que en el término «le nueve días conta'los desde la fecha se plísente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en >a causa que se le sigue por est la; seguro de que haciéndolo así se le oír? y administra! á justicia y en caso onu trario se le declarara rebebió y contumaz y por baslante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas y Agosto 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato «le su Sría., Lio. Juan Vinageras.	2996 E O 9
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez muuicipal tu funciones de primera instaucia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Nergas, nalural de Pontevedra, provincia de Idem, de estado soltero, de 18 años y vecino que fuó de Colón, á fin de que en el término de nueve días se presenteen este Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a Don José Díaz; seguro de que haciéndolo asi se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posterioras del juicio.—Matanzas Agosto 31 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por n an dato de su Sría., Ldo. Jum VLungeras.
2999 E O 9
Don Cláudio Térez y Piquero, .luiz municipal tn pro-picúa I, y accidentalmente do primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Martín y Corral, ci yas generales se igi oran, para que dentro de nueve días Conrados desde la fecha comparezca en este Juzgado, calle de4 Inquisidor núm? 35 á descargarse de la culp.a que le r< sulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto a Dun D ogo Robledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario-e le declarará rei eide y contumaz á los llamamientos ib I Juzgado -Habana Setiembre 4 do 1885.—Cláudio Pérez Piqutro. —Por su maudato, José Esciápet. 3032 E ü 8
Sría., Francisco Muñoz,
lia, parte de regadío; ¡inda por ti Norie con el camino Real de Btbejagua,—Sur; con el ferrocarril de Villa-nueva,—Este, con una serventía—y Oeste, con el potrero «ürsabería, con sus fábricas, en precio ue nueve mil trescientos sesenta y «los pesos setenio v cinco eentaviv: —una vega de imdia eaballMlu dé tierra de legadlo, «•ercaila en paite de pifia y piñón, ubb-nda en el barrió X o un b i e de Dios, liúda por el Norlc y O s'e, con el camino de Babajagua,— Sur, con terrar.on'de D. Gregorio Molinetyvega de Duaito—y EMe, con el camino Xombre de Dios,con dos bohíos de tabla ? guano sobro horcones, en mi! setecientos cuarenta y dos pesos oiu-cuenta centavos:—un.» casa de tabla y tejas, en esta villa caile de Luisa Dulce marcada con *1 número 153,— linda al Norte con dicha cille,— Sur, conjla ZaDja Real —Rste, con caía de D. Juan Abreu—y Oeste, con casa de los herederos de Dou Agustín Padrón, en trcseler-tos treinta y siete pesos doce centavos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Setiembre 7 de ikks —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato «le ?u
El Sr. Juez de primera R stancia del distrito del' Prado ha dispuesto por unte mí que p« r tres uúmer s de la Gaceta ofidal se convoque á D. Casimir « Alonso Suá ez, D. Juan Di z Martínez, y ua individuo conocí o por Gay, vfcioi's que eran de la ca le do Cor,su a-do núm. 134, para que entro de tercero «liase p rea*-liten en «ste Juzg do á eva ulnr uh antodejust éin.—Habana y Agosto 37 do 1885.—Venancio Díaz d« I Vibur.
3036. O O 10
El Sr. D. Jorge de la Calle y Góimz, Ju« z de p,i-mera instancia l-uteiino dol Gist«it<» «Sur do «le «sta ciudad y su part¡do, p r unte mí ha di puesto que per tres
nú uer s «
.consecutivo» de la Ga.etaofl ial se convoque el moreno Gregorio L'ins pura que dentro del término de diez'dias comparezca en est ? Juzgad«? para evnom r un acode justbna en la causa formada puf cocacio* n s al misino. Y cumpliendo lo mandudo liiaío a pro-sen'een Matanzas Agosto 31 de 188').—Ldo. JuanVi-UPgerhs.	29Sq «10	9
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, J uez de primera instancia iut ri o del diptnto Sur do esta ciuda«! y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres limeros de ia Caceta i,fi, inl se convoque á D.Fé ix Jiménez y Don Pedro Tom s, para que de t« «> del tér-mihiidi diez dias eempare/ca en este Juzgado para i va-ciiar nn actodejmti'imn a causa formada contra los mismos, i or robo de un • ai alio á D. Editar, o Fi reh. Y cumt lieado lo mandado firmo la presenteen Matanza» á i? de Setiembre de 1885Í—Ldo. «t an Vuirgeras.
2997,	0 0 9
E¡ Sr. D. Jo'ge de la Cal te y Gómez, .1 uez de primera instancia nteiiuo J, 1 «Ust'ipñ >ur «ie eslajeimb dy -u i a ’Ido. por ante mí lia dispuesto que p r tres números de la Oaceta oficial d«- la Habana s coiiv« «jtte á i on Ab iard«-Can« da, pnm que dent od 1 lérm'iio denueve di •» -cotppar, zc « n este Juzvad" p .ra tyncuar un ¡ cío de justicia en la causa f ruad contra !>. Antonio Fré y Pme o (p) Ñ o ?, por fisiones. Y cumpliendo lóu nu-dailo firmo la pr s* nte u Matanza» á 36 «Jo Agosto de 1886—Florencio Betancourt. .	2910, C O 9
Don Pedro de Agüero y Sanche/, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por (ste mi según to edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Celedonio Gutiérrez y Federico Altn. naturales de Cantón, estado solteros, de 38 afios y cigarrero el primero, y de 46 años y fogonera el seguudo y vecinos de esta, para que en el término de nueve d:as se presenten en este Juzgado, sito Habana número 49; á evacuar un acto de ju.-ticia en la caura que te les sigue por < 1 delito de rifa no autorizada; cierto» y seguro» (fique si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de 1j contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante les estrados del Juzgado para los raámii tes que ocurran.—Habana—Pedro de Agüero.—Por »u mandato, Antonio González.	3026 E O 8
Don JP.»««»'» ce Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Domingo Aljovin Aislqúc. hijo de José Magda-letto y de «Serafina, natural y vecino de ista, de25 afios,
l¡«i..y aiUinro. para ime dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un seto de justicia en la causa que se le Higue | or el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados dil Juzgado para los tiámites ulteriores.-Habana y Setiembre 2 de 18?5.— Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., A utvmo Gouzá’ez.	3023 EOS
D. José María de la Torre y Bassave, J uez de primera instancia en propiedad de »ste partido judicial de Stn Cristóbal.
por esta mi primera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo A D. Evaristo Rooaina Pér z, natural y ve. ino
El «Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tu z ie primer « instancia Ínter no del clistr to Sur d es»» ciuda y su partido, por ante tní ha dispuesto que por tres números de la Gaeet* oficial se «onvoque >« D. Manuel • e-pen-dente «ie !>. Juan Mil á, para que dentro «iel lér«« mi no de d'ez dias c« Hipare, ca en e<tc Juzg i o para evacuar un act«> «te ju-uiciv» en b. can a fmmndn « ontra el moreno Ambrosio Tacquí, p -r hurto .1 i>. Aleja dro Arst h ?ng. Y cumplí- mío lo manda'o Huno 'a presente.—Matanzas 2 deSeüembte de 1885.—Ldo. Juan Vi-ungeras.	3012, C O '9
El Sr. D. Cláudio Grande y Ito«si, Juez dé primera instancia nropietario Un e ta villa y su partido, por ¡«lite mí lia dispue to que p r tres números de h» Gaceta oficial se convoqueá laa persona» que conozcan al moreno Cláudio >Jbá*ez, v sepa si ésta pos e bienes de f-ntuna, para que en el término de quint« día conitm-te/can en el Juzg-do á declarar; que así lo tiene dispuesto en e* incidente de ernbaig.» en la causa »«-gu cía c ntra dicho moreno y <>írt s por robo n4 moreno Eduardo Pont» —8agua la Grande y Agos i 30 de 1885. An-, drés S. Moreno.	Spo9, 0 O 9
El Sr. D. Santiago Baíroe'a y Scholdnag« l, ha dispuesto por aute mí en paua» por falsedad do un documento, »es con vocfuo á .pon Rafael Garqía ILtancc urt,
I ara qu? on el térmlndd - cinco días sé1 presente en es>-te Ju/cndo á evacuar un acto do justicia.— Ju-uco y Setieinb é 2 de 1865. Y' para que se imei.te en tr« s nú-meras de la Gaceta o3oi*l pxpt .o la presente < n Taraco fecha ut supra.—Rafttol Aguiitr.	3097, (1 O 9
El «Sr. Juez de primera instancia del distr to de Jesús María por ante mí ha d spue-to que p r tres uúnte-r«;8 consecutivos de la Gaceta otic'al s i convoque á los apreu tices qu « fueron de la i atipierfá de i). Ricardo Gándara, Revillvgigedo núru. 10.3, moreno Pastor y un tal ü «t'lo»,. cuyos apel 1 fifis y generales se ignoran, á fin de qu? dentro doqüntt ¡lia sé presénten en cs'e Juzgado, Habana núm. 19, para un acto de justicia en causa criminal. Y cump'iendo lo mandado expido la pre-ente p ?ra ?u pu Jicacióa.—Habana y Agosto T6 de i885.—MamiM Andreu.	SOIS, C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de! «li-frito de Jesús Matía por ante mi ha dispu sto s ? convoque por tr s números eonsetcuüvos do la Uucc'a oficial á Don Manuel DÍAZ G,.n/á'ez, ri tturál do í'acarlas, de 24 nños, bífera, soltero y ve vino que fué de la calle de Villegas nÚui. 10 ?, al co v¡pafiq;o de ésto, D ?u Francisco, cuyo apellido se Ignora y á I»; Jo-é Torres, vedi o de lit biaza. del O« ¡«to, para que se presenten en esto , Juzgado, en la ' alie de la Habana núm. 49. á evacuar un uc o «le
justicia,« o. c«?«

xa ikucuii
<«. rein'iimic
loao.— Xliton o Gi nzález.	3019, t; O 9
El Sr. Jit z de primera instancia Jel.djstnU> de Jesús Marta ha dispuesto por atit«? mí sé « ita p ir trVx números consecutivos de Ut Gáet ta oficial al mofe ¡o Pasen «I l e monte, capataz de la Noción Conga y vecino que fué de !u calle «:e la F¡nr da ntre Espéhmza y Misión, para que com| orezca en este ■' u/.ga«l«>.' sito eii la calle «le la Habana núm. 49, á evacuar un a to de justicia en causa crimiral.—Habana Set embre 1? de 1885.—Antonio González.	3024, U O 9
de la Habana, casado, tob muero y de 25.. He. de «dad,	“ KSS
para que dentro de nueve di ra á contar desde « ta |,*t- jCV.ft n o	le/
bliencióii se presenten en la Escribanía del setuarmá AV,t»	...
blioHCión se presenten
notificarse de la sentencia dictada en la esu-a »« guida
El Sr. Juez <’e primera instanc'ridel dlsftito de Jesús Mari» ha dispuesto t or ante inique se convoque por tras números consecutivos de la Q. cera ptigial.á D-T(dn Aleara» y Chnpitoa, natural de Vizc»y , carado, de 36 afii s y • mpresario y a t »ta que fué. dé una compartía dejzaiznela que i ctuab- en el teitro de Te« 6n, en trece de 1 iciembre último y á D? Gcraí'n' Ma’ ioni» y A car z rat'r Ine Niivarr«. cusa la y de 27 i.fiosde edad, « «ra q«ie compa-ezc «n en es e luxra l ?, sito en la calle «Je la Ilf.uana t úttt 49, á ev .cnár un a tn ce
Haba! a Agost i 19 de 1885. 3025, O 0 8
El Sr. Juez de pi mera instancia lia «lisp'.K^to por
Por su maudato, «Santiago H. Gutiérrez de i'elis.
2715 EOS
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del parlólo judicial de 8?.n Cristóbal.
Por esta mi primera rarta de edicto, cito, hamo y emplazo á Don Santiago Ferruz Cabeza, natural de Canaria«, vecino de San Dfi g.) de los Baños, viudo, propietario y de 53 años, para que dentro del término «le nueve dins á contar desde la pnblieación de este edicto se presente en la cárcel de esle p&i tido á d« scarúarse de la culna que le remita en la causa que se le »igue pi r
El Sefior Tuez de primera insta- el» accid *ntal del d!s rito «te Gua aup- por ente mí h« dispuesto que por ti es números déla Oace ? ofl ial y término de quinto día se ia uvóq-.e A Don Pe tro 'f. rri 11, para que comparezca en e3te Juzgado, Inquisidor 35, «le doce á
de ju ticia
una del «lia, pa a « vacuar n act > de ju ttcH « n « ansa contra D. A 'olfo .Tin T«j ira D u por estafa.- Haba-
na Setiembre S de 1885.-*-Josó Esclápel.
SoiS. C O 9
E! Sr. Juez muni 'pal e interino deprimerà in», tarie a del di ir to de Bo'én, ha disi uo-to « or ante mi
fuLificación en di cumento público; iderto y seguro de se oit» fi« r medio de In Gao ta ofic M A I). J««»é Mani
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso ctrntrario »e le d> clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d« la Ley y p«ir bastante los estrado» del Juzgado para lo» demás actos y notifica iones
pez. pardos M «rtín Mornlca. Kustb o Armiñán y morenos es ano I.azagj, Néstor Granados y G »imiro Galindo, parí que en dianáhl1 y h «ra do las doe co«n-pa ezcan en dicho Juzgado á ev citar un »«to «fi- justi-
U
que octtrrañ.—Sbii Cristóbal y Ago-to 5 de 1885. -José ca en causa criminal Y para su publicación libio M* de la Torre —Por su Orden, Santiago H. Gullériez pr sente en la Habana á29 de Agosto de !8sfi.— .ip'rpiiu	26-5 E O 8	8(>-'2, C O 9
..	. . - « i m   	T..*«t* /L. r?vi i »? ovo	V.' I Q «• T «i on* -H. — m ! — — —— , ■ —.. 6.. — « n . L. 1 rliofi
D Jo"ó María do la Torte y Bassave, Juez de primer» El Sr. Juez de primer ? in-t«n ia del diat’it'? de instancia en propiedad d«.l partido judic'al de 8úu Belén ha di-puesto por ¡inte mí que por tres números Cristóbal.	consecutivos de la Qacet i níle al se c » v. que á la- me-
por esta inl primera carta de edicto, cito, llanto y : retricra tuo cna Ruperta Enriquez, natur. 1 de Marau-eroplazo á D. S'xto Aivarez Alemán, nulural do Ceiba ¡ zas, de 26 i ñ «y par'a Dominga Tailrhe, i«..toral de det Agua, vecino «le las Manga«?, carado, piopiulari'? y esta citi ’ad y ce 19 añ'?«, | ara que en ol tèrmini, de mayor de eda I, pr r* que dentro de iiut ve dias A contar quinto dia se pr sente en est«- .1 uzgado para un acto « o desde e! desu última publicación, s? presenta en ! ti eár- justicio. Y pura iu p?ubliioción de i flcio en In Gaceta cei do este partido á descargarte «le la t ulpa que le re- oficial libra la pretente.—«Habana 6 de Sctiimbredo sulla en la causa que re ie sigue por butto de dos novi-11885.—El Actuar.o, Waldo A, Insua. lias á Dou Rafael Quintana y al moreno Miguel Cam-|	3035, C ü H
fa


■

tí f






