dia# anteriores »1 de la subasta y on ésto hasta i as doce del din.
2;! Las proposieioucs so harán con arreglo al tnodeio inserto al final,expresándose en elhi3 con letra tanto la cantidad objeto do la proposición como el tanto por ciento de valor ¡i (pie se ofrece y por unidades y milésimas do peso, con exclusión de todo quebrado do milésima, así como el total de títulos, su numeración, series y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título quo presenta el tenedor y se acepto la proposición de éste deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que so can gee por otros do menor valor aplicable uno ó más a los efectos de la subasta y entregando al pro sentador el resto, canga que tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	“ A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debo garantirla y la cédula personal del presentador. Cuando nna misma persona pre sente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una do ellas aludiéndola cu las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombro dol presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho du la carta do pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega so verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el día en quo ésta tonga lugar, de una á una y media de la tardo. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido Humorados por el Presidente, según el orden do su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto do la tarde se constituirá en sesión púdica el Intendente general do Hacienda, Presidente ei Contador general,el Tesorero general, otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta déla Deuda y el Escribano de Hacienda; y des pnéa de trascurridos ios treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos se dará primó do al acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á loa concurrentes el número del depósito, nombro del propor.entc. caus tidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos presentados á la subasta é importo do ellos Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en quo se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desee-hadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiento orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mis rao tipo so decidirá inmediatamente por sorteo ve ritiendo ante la J anta que presidirá el acto, el orden en quo sucesivamente serán aceptadas hasta computar la sinnaen dinero destinada álasubasta. Cuando se complete la castidad destinada á la amortización,las proposiciones quo no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella lo que basto para su completo, y si hubiese en esto caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma cu cuestión por sorteos in-íñediatos ante la Junta que presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los proponentes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla G.a
9“ Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que. 9e publique su adjudicación eo la Gaceta; teniendo presente que de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en ol término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10. La presentación de los títulos so efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas quo se facilitarán gratis en la misma. Estos titnlos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares de la factura do presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin de que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar
Número de títulos por series.
T->.
Importe, pectiva, presenten sus instancia* documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo,dispuesto por S. E Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
do
Habana.....do.........
Fecha y firma dol proponento
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Contaduría General de Hacienda te la Isla de
» Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero «ti tor'zaeión para hacer aprovechamientos forestales en la finca V«ngnela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en el j término municipal del Calabazar, provincia de (
Santa Clara, y en virtud do lo acordado por
Excino. Sr. Gobernador General se anuncia por	.	.
este medio para que llegando á conocimiento do General en hora y día hábil y término de quince los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección *General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrí- ¡a‘ Jo Uf) presont9rse á reCoger aquel, se le oca do este tiempo sin que se presento oposición »1- l£¡ouarán los perjurios consiguientes.
Sección dk Atrasos.---Negó ci a do dt Reparos.
Número 255,— Fó i i 33.
D. Rafael Lópes Guijarro y D. Antonio Argüe ti i lies, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren lor fallecido, se servirá i preárntarsa en esta Contaduría
Guarto. El arrendamiento do los lotes será por el término mínimo de un año y el pago so verificará por mcusnali ladea vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de di s mensualidades el dia que empiezo el u-ufiucto de ellas ó cada tina.
Quinto. K1 importe de! arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razóu do treinta y cuatro mt usuales. El del i limero 3 de igual cantidad y en igual forma y eljdel número 4 do cuat oeieoto3 ochenta pesos á razón do cuarenta pesos mensuales, que se harán efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta do puntualidad en el pago del |arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la crduodel con pérdida del depósito á que se ¡contraed articulo -lo Enttn tiéndese quo si trascurridos quince dias de halórre'e notificado la aprobación definitiva del remate no hiciera el depósito que se se tendrá por nulo el remate.
Pliego de condiciones con arreglo al cual dében n sentarse las proposiciones que se hagan pan,' ministrar el calzado que necesitará esta Keal (j para todos sus Departamentos en' el «fio nv, co de 1885 á 1886.
*a,
óini.
Artículo lo El contratista suministrará todo I Calzado que se necesite durante el año económico e presado debiendo sujetarse al modelo número 1 qU(, ? acompaña.	’ 4 e 86
El calzado deberá ser de la mejor calidad v ] contratista so obliga á ponerlo en la casa.	*
Art. 2q Vencido el tiempo de la contrato ! cual siempre que sea posible, uo excederá de un ¡¡o0 económico, se podrá exijir al contratista continúe me, tando su servicio hasta que la nueva subasta sen ano" bada; no podiendo en ningún caso esta prórroga ex"
cedei de seis meses.
Art. 3.° Si la Cosa no necesitare el calzado an.
el
menciona, se tendrá por
...étimo. JNo se podra extraer material alguno haya contratado ó de parte de él, no podrá exijir!« del lote arrec iado, sin que previamente haya sido contratista que lo tome ni que le indemnice por e»u puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras j tí- cíiusa.	&
blicas d ¡ la provincia en posesión del mismo.	¡ Art. 4<j Los pedidos se harán por medio de un«
¡ Ue.avo. El arrendatario no ptdrá dar principio papeleta firmada por el Director, debiendo exnrerar a nuevas explotaciones sin que estén agotadas las exis- ge eu dicha papeleta las clasei y números del c¡Ú2a,j0
oposición
gima, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1835. — El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la
. . , „ .	...	,11 OOrrMBIIUUICUK ai ui»o U-J uui.i u»
provincia do Santa Clara, término Municipal dol genciu que de no presentarse á rcco¡er Calabazar, y en virtud de lo acordado por el ocasionará! los perjuicios consigue ntes. ■ Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia
los tres dias siguientes de hecho el p*. -	,.	.	contratista cumplimentarlo y si no ln
,	,	respondiente que otorgará el Ingeniero hiciere, podrá entonces la C tsa proveerse del calzad«
Jefe de la provincia. _	que necesite donde lo encontrare y el sobreprecio
i	Noveno.	A terminar ti arriendo deberá el arrea-	uemijá gastos que	so originen serán de cuenta del con
i datarlo dejar	toda la eant ra en que haya trabajado	tratista.
; descombrada y limpia do modo quo pueda en todo j Art. 5<j Una comisión nombrada del seno del» i tiempo continua rae la explotación. ^	j Junta do Gobierno, do la cual formarán parte el Di.
Décimo.	nandú el arrendatario desee cesar en	rector y e] Contador, recibirá el calzado comprendiil»
jesta	deberá poner.o en conocimiento de la Administra-	en esta subasta y	deberá rechazarlo si no fuere dol»»
I), Luis Sanguíneo, tu apoderado 6 herederos cion por nudio de la Jeíatuja de Obras Póblicas de 1a clases y condiciones convenillas, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse j provincia, cou un mes de anticipación para que se, Ku este caso el Contratista deberá reponer!* en esta LVilafluría General en hora y dia hábil y tér-j pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á efi;ctos rechazados dentro de tres dias, y si no lo hici,
■ (e^reparos deduci-1los efecti s de la condición siguiente.	.	I re, la Administración los comprará por cuenta
clonaran los perjuicios cocsigmentrs
Habana 14 d# Agosto de 1885.—El Contador ge ñera!, Aníbal Arricie.
Número 259.—Fóüo-32.
del
por
este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presento reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente pt.ra la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Poríuondo.
mino de quince ú recojer un pliego dos po" el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de SantaClara,
correspondiente al mss de Abril de 1873, en la inteli-jsiempre que no lo verifique en las toces que estén en
aquel, se le explotación, toda la piedra que necesite para las Obras por medb del Director, eutregurá al Contratista un sin uner que satisfacer al arrendatario cantidad alguna. rec¡b0 que le servirá de comprobante para la formali-El arrendatario esta obligado á jiro entnr zac¡óu do la cuenta respectiva.
Art. 69 La casa fie Beneficencia abonara el im.
Once. El lamo de Obras 1 úblieas podrá en todo j m¡srao contratista y lo mismo hará en cualquier otro tiempo extia i de la caiitcra por ^si ó sus contratistas, Caso en que ésto no llene el pedido.
1.....r'	'	..... f Recibido de conformidad el calzado, la comisión,
Habana 14 de Agosto General, Aníbal Arríete.
de 1885.—El Couíador
Número lio. - Filio 137.
Habiendo solicitado D Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la 'tinca denominada “El Tiburón”, correspondiente a la hacienda comunera ‘‘San Juan do las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los dotriái propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Distrito Universitario de la Habana,
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza do Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el Instituto de 2? enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual do quinientos pesos-, con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta pesos do gratificación anual; «le orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince días quo espirarán á las doce del día cuatro do Setiembre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de quo podrán aspirar á ella, los que teniendo veinte y mi años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de' orden de S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 20 de 18S5.— El Secretario! general, Dr. J. Gómez de la Maza.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos C8SO de que hubiere fallecido, ee servirán presentarse en es-jducada la concesión ta Contaduría General en hora y dia hábil y término de I frece. 1 quince, á recojer un pliego do Tribunal de C'ueutas del Reino
Loterías de esta Isla-, correspondiente al mes de Octubre de 1S74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.'—El Contador general, Aníbal Arríele.
Doce.
á I03 funcicmrrios de Obras Públicas, tucargadcs de ¡aspee ión de la acrediten haber satii (¡pillado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuaudo deba darse por ca
cantc-ra les recibosmt usuales que . j,orte del calzado que se use en virtud de esta contrata ati.-í.cho el importe del arriendo es- j c,r meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni dej. se pueda poner en conocimiento do „u£d ,je vencida podrá exijir el Contratista el nan,,
Las faltas que cometa el a>rendatario en reparos deducidos por al! el cumplimiento de las expresadas condiciones serán j en la del Tesoro do: castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, osoilaudo aquellas entre veinte y cinco y cien peso?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios eu la Gacsta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.
Número 106.-—Folio Í37.
D. Juan Arribas, eu apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de tientas públicas de la Administración do Santa Clara, corres-p-radíente al mes de Febrero de 1873; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.— El Contador general, Aníbal Arriele.
Número 179.—Folio 137.
D. Víctor Pagó?, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentasllel Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla correspondiente al raes de Noviembre de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aque le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1835.—El Contador »eral, Aníbal Amele.
se
ge-
JX-biendo proveerse interinamente, por concurso las tres cátedras de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, Historia Natural con 1 que se sUne por fraude
SüB-OoNTAODRÍA GENERAL DE IIaOÍENDA.
Comisión especial.
Don Luis Izquierdo y Roldáu, Jefe Superior de Administración Civil honorario y de segunda clase en propiedad, bub-Cmlador general de Hacienda y Juez Delegado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda para la prosecución del expediente promovido por fraude al Tesoro en las nóminas del Resguardo de esta Capital.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Peirot y Fuentes, Teniente que fué del Batallón de Orden Público de esta Ciudad, y que fué baja en el Ejército de esta Isla, en el mes de Octubre de 1882, para que se presente en el término de ocho dias y Cn horas hábiles, en la Contaduría General de Hacienda, á prestar deel -.ración en ¡a causa al Tesoro en las nóminas del
per
pués de vencida podrá exijir el Contratista ei p8g0 por la via judicial, pudienao solo hacer sus redama-/ iones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7.° las proposiciones para tomar parte en la lub.ista se presentaran eu pliegoi cerrados coa arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.® A la hora soli dada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno í! j el que haga sus veces dispondrá se abran todos lm , pliegos qu.a so hubieren presentado, adjudicándose el i remato ni mejor postor; pero sin quo se entienda (irme
lo
Quince. Con arreglo á lo que previene e artícu-■ esta adjudicación mientras no sea aprobada por ti 1 tt) del Reglamento de 9 de Diciembre de 188-, , p;cxmo. gr. Gobernador Geuera'
Ecxtno.
Si hubiere do-i ó más proposiciones iguales, se abri-
serán a Imisiblcs l is proposiciones con e! quince por cieuto (le rebaja eu los tipi s estipulados en el articulo ,’o rtj .)U:a yerbal entre los autores de las mismas pore» Diez y sí n. Los proponentes pueden hacerlas „acio (le quince minutos.
por li s tres en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero siempre con estricta sujeción ú lo que en este pliego se proviene.
Habana y Agosto 13 de 1885.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposlciouts.
D. N..... N...... veemo de .... enterado (leí í
anuncio publicado en la Gaceta de....... así como de 1
las condiciones establecidas para la subasta del arren- f (lamiente de loi lotos 2, 3 y 4 de la contera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de .....pesos
mensuales por e) lote... ó lotes.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
AEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
Por importación				17788	33	1970	18
„ Exportación.		57t»5	57	1540	35
,, Navegación		 			...			
,, Depósito Mercantil......					...
,, Intereses de pagarés..............				
f, Multas por inflaciones		lili	89		
„ Resultas du 1884 á 85					
SUMA	 IMPUESTOS.	23897	79	3510	53
Por el de bebidas incluso ol 50 p.2				
del Municipio		7S69 39			
„ el de 10 p.^ sobre pasages					
,, el de Carnes frescas					
í Por el de 25 cts por Para la Junta tonelada de des-				
do Obras del ^ carga	 Puerto	 I ,, el do Atraque, [ Pontón y Draga	427 43				
		87		
TOTAL		32002	43	351«	53
1H7(U 51
7 libs 92
143 89
principios de Fisiología é Higiene y Agricultura, ¡Reguardo; eu < 1 concepto, que ii así li verifica se le y Física y Química, vacantrs en el Instituto de administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
2.a enseñanza de Santa Clara, dotadas las dos pri- i abeldó y contumaz.	. r ,
• i i „	íi -i	. v i Habana 19 de Agosto de 188o.--Luis Izquierdo
meras con el haber anual de mi "■—-...........-..»-i	o
27214 32
7889 39
427 43
7 87
35519 01
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cd.
pesos y clie['t0 y Jioláán.
cincuenta de gratificación, y la tercera con el lia ber anual de rnil pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las inismas para que en el término de quince días que espirarán á las doce del día cuatro de Setiembre próximo presenten sus instancias documentadas en esta So-
,1
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesore-
' j8 de 17 de Junio de
por las oficinas del Banco Español do la Isla de Cuba en un plazo que no excederá de ocho (lias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las quo no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos qno hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en quo se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
francisco Cassá.
Modelo de proposición.
El quo suscribe se comprometo a entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de........ (en letra).........pesos
de valor dominal en (tantos) títulos do Deuda de 3 p.§ de interés anual amortizable al 1 p § , cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de........[en letra].........pesos
y.......(en letra) milésimas por ciento, dentro
del plazo de diez (Has después del en que'se publique en la Gaceta de la Habana el resultado do la subasta de dicha clase de Deuda con sujeción á las condiciones que compreude el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha du.........de..........
Recaudado li ista !a focha en osto mes por todos conceptos. 347425 üfi Idem hasta igual dia del año anterior............... 3612S4 51
Do ménos en 1835......... 13S58 55
Habana, 19 do Agosto do 1885.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castuñón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rebajar
cretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Ge-1 ,fa ja carfta p’a„0 j.úmero
ncral, en la inteligencia de que podrán aspirar ái 1880, por valor (le mil quinientos peso3 representados ellas los que teniendo 21 años cumplidos de edad,’por tres acciones del Banco Kspafiol de esta Isla, que
posean el título de Licenciado en Ciencias.	¡ depositó en garantía de su gestión como Administrador _________^_____________ _ ___________ _____
Lo qii9 do orden de S. E. I. so publica para de Rentas de Sagua la Grande, en la inteligencia de270 peses en o o el tipo mensual fijado para hacer
general conocimiento.	’ v	a”.....- -	-	............
Habana, 20 de Agosto rio general, Dr. J. Gómez de
v a ia ca pcuiDiuu uo un cci i	,	uuv/
Habana Agosto 10 de 1885.—E! Tesorero Gene-|ej (qa ral, José Rodríguez Correa.
que en caso de no lnicei lo en el término de quince (lias j proposiciones al remate del aibitrlo ‘‘Cuidado de callado 1885.____El Secreta- ú contar desde el primero de la inserción de este anun-j jjoa de labradores que concurren á los Mercados de
le ¿a ALaza	c’0’ 88 Proce(;e.rú á la anulación de (lidia caí ta de pago !es¡a Capital,” durante d tiempo que r
y á la expedicióu de un certificado que la sustituya. ! jiño económico, el Sr. Alcalde Munici
—	' tt.i. .	»	. ni i 1 cqr.	i-11	, ..	.	.	. .
Debiendo proveerse interinamente, por concurso, las plazas do Catedráticos auxiliares de las Secciones de Letras y de Ciencias, vacantes en el Instituto de 2? de Santa Clara, dotadas con el haber anual de quinientos pesos, con obligación el que obtenga la de la Sección de Ciencias, de desempeñar el cargo de ayudante preparador de los gabinetes y laborutorios, por cuyo servicio se le asignar, ciento cincuenta pesos de gratificación anual; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las inismas, para que en el
término de quince días, que espirarán á las doce del ^nten en esta oficina el dia día cuatro del próximo mes de Setiembre, presen ! & las doce de su mañana.
; Administración Princinai de Hacienda Fü blicade la Provincia de la Habana
Estando dispuesto por H Superioridad la segunda ' subasta para ól arrendamiento de los lotes númeios 2, 3 ¡y 4 de la cantera de la «Osa.» en Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presento anuncio pma que las personas que deseen hacer proposiciones se pre-
3 del entrante Setiembre
Núm. do títulos	Su numeración.	Series.	Valor nominal.
!	.	i	1
ton sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; on la inteligencia de que podrán aspirar á ellas los quo teniendo 21 años cumplidos de edad, posean para la do Lotras, el título de Licenciado on Filosofía y Letra?; y para la do Ciencias el do Licenciado on esta Facultad.
Lo que do orden do S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 20 de 1835. — El Secretario
genori l, Dr. J. Gómez de la Maza.
Habana y Agosto 18 de 18S5.— Guillermo Perinat. Pliego de condiciones que se cita.
reste del actual pal, ha señalado 23 do ‘-setiembre próximo, á las ” de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitnlar, bajo la presidencia de S. S. y con sujeción al pliego de condic ones pubiieado en el Boletín Oficial de 3 de Junio de último, con la variación expresarla; en el concepto de que en el número de la Gacíta Oficial de 1q de Julio próximo pasado, se hicieron constar varias de las condiciones mencionadas.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1835.—Agustín Guaxanlo.
pacto (le qui
Al t. 9.® Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además do su eétula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado cu la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al qua uo le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 83.333 oro se depositará como dou-va parte 8231-91! centavos en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositaren la Tesorería la suma de 85C3-B3) centuvos en oro eu el acto de formalizarse el contrate á que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derechp de retirar este depósito cangeáudolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar! rebaja ni iudemnizacióu alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13 Todas las cuestiones que se susciten entro la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos da li
Modelo de la proposició:;.
contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. 8r. Gobernador Genera1.
Art. 13. Los gastos de publicación en la Oaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta es-i basta es condición precisa que se formalice dentro de ¡ los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Juntado Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excuio. Sr. Presiden-, te. Eu caso de que el contratista so negare á firma-! lizar el contrato perdeiá el depósito á que se refiero el , art. 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todo3 los daños y perju cios que por su falta so originen.
I Art. 15.—El contratista no podrá trasferir ío obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pd-via aceptación de la Junta de Gobierno y eubrrgánb' se el cesionario eu todas las obligaciones del cetícnte.
Dou N. N. so compromete á suministrar á la Reil Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habni» el calzado que necesite para su Departamento durante el año económico de 1885 á 1886, con sueción al pliego de condiciones publicado eu la ti aceta oficial dé.... de.... de 1885, á los precios señalados
con la rebaja de (t-mío por cieuto, en letras) sobre ti total del consumo.
Fecha y firma.
Modelo número 1.
Relación de las medidas y material que deben uutf para el remato del calzado como así ínfimo preci,) en que debe subastarse.
Departamento de Niñas.
Los zapatos lian de ser iguales al material do 1» muestra de los números 1-2 3-4-S-6 7-8-9-'6
y 13 del cartabón americano.......
Departamento de Varones.
Do becerro según muestra, délos números 10-12 y 13 del cartabón americano.....
1-25
89
1-25
Departamento de mujeres pobres.
Do igual piel á la muestra, de los números 2-3 4 5 y 7 del cartabón americano..........
-25
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños,’ do Oaibarión, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para quo eu el plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación do es-te anuncio en el Boletín oficial de la provincia res-
Primero: Todas las proposiciones se presentarán
en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentando-! Aprobados por ed Excmo. Sr. Gobernador Gene-?e en el acto del remate la carta re paso que acredite ral los pliegos de condiciones, bajo los cuales han de el depósito en las cajas de la Administración del diez hacerse las subastas délos distintos suministros que por ciento del tipo que sirve de base á la lie taciou. ¡neee-ita esta líeal Casa, durante ei año económico ac-Sigundo. La ext( nsióu stiperficia1 de ios ¡ctes es tual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente su pubü-la que obra de manifiesto en h-s planos de la cantera, cacióu para que los que quieran hacer proposiciones, El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual- se presenten en la forma correspondiente, dentro de mente dentro de sus limites marcado?, toda ia piedra treiutas días después del primer anuncio y á Jas tres que tenga por conveniente. ^	Hel a tarde, en el Gobierno Civil, donde se verificará
Tercero: I.a explotación, se llevará á cabo por Ja subasta, bancadas ó en la forma que se < stiine procedente, pero Debe advertirse que la cláusula final de cada uno
Departamento de Mendigos,
De igual piel á la muestra, de los números 2-3 4	^
5 6 y 7 del cartabón americano........
Departamento de Párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según maestra*
(le los números 4-5 y 6 .............
que habrá de necesitarse eu 1(|9 . le esta Real Casa durante el
Pliego de condiciones para el remate del del vestuario partamentos de económico de 1885 á 86.
Artículo 1 <? El Contratista suministrara
diir»«'
deuiás
siempre de la manera mas regular f o?ible, ejecutando los trabajes por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten e! desagüe de teda la zona explotada así como teniendo es-
te el año económico expresado los géneros y articules que expresa e! modelo mím. 1 que 9(1 8 paña, debiendo ser todos de la mejor calidad. ^ Art. 2p Vencido el tiempo de la contrai,
da los distintos pliegos ha sido modificada por e! cual siempre que sea posible, no excederá do uo Excmo. 8r. Gobernador General, en el sentido de que económico, se podrá exijir al Contratista contmu las Irasferencias de derechos ú obligaciones que se intenten, en cualquier tiempo, por los contratistas, han
pedal cu-dado de depositar la tu rra y escombros que de recibir fa aprobación de aquella Superior Autoridad, resulten en sitios, donde uo se tengan que remover en -Habana Agosto 8 de 1885.—El Secretario, Cárlos lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes. I Plcid.
de
úe.
tando el servicio hasta que la nueva subasta sea bada; no pudiendo, en uiDgún caso exceder esta I eroga de seis meses.	, ra
Art. 3o Si la Gasa uo necesitare de la ropa qllt| contratado ó de parte da ella, uo podrá exijir c e>