E»
J


J**
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nûu. 300.
Juevks 17 de Diciembre dh 1885.—San LazaRo obispo y mártir.—(Circular kn Jesús del Monte.)
TAKTE OFICIA!*.
orden lo digo á V, E. para su conocimiento y do- orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultra-
ÍMIIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cuno CESEH.ll IIK U ISLA IIE CE HA
LIBERTOS.
' Conformándome con lo propuesto en 24 de Noviembre último por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, he acordado la caducidad de la demanda contencioso-administrativa promovida por I). Celestino Sieyes, representante de Doña Socorro de Armas, contra una resolución do la Junta do Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocinado Euz-sorgio; por no haber llenado la parto demandante los requisitos que le exijió dicha sección en el mes de Setiembre de 1883.— Habana 14 de Diciembre de 1885.
llamón Fajardo.
más efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta otlcial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de liegucnya.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el número 15G5, la lteal orden siguiente:
mar, lo traslado á Y. E. para su noticia y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 do Octubre de 1835. El Sub-Secretario, J. García López. Hay una rúbrica.'’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco tasad.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Prc- *d Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría general.
CIRCULAR.
hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 18G7, en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquel, se le ocmeonaran los peijui-Por la Administración principal do Hacienda c'0b consignó otes.	_
publica do esta provincia con fecha 20 de Nüvicm- genera|( Anibal Arríete. bru último, se dico al limo. Sr. Presidente de esta .
Audiencia lo que signe:	|
“limo. Sr.: Nombrado D. José Pcdraza y Administración Princinal de Hacienda Pli" Fernández, por acuerdo del Excmo. Sr. Goberna- blica de la Provinciade la Habana
sidente de la Audiencia de Pueito Príncipe, nú- siguiente: mero 78 de 17 de Octubre próximo pasado, y do “Ministerio c conformidad con lo prevenido en la Real cédula Excmo. Sr.: Por
dor General do esta Isla, para desempeñar el cargo do Investigador de bienes del Estado de esta , provincia, con las facultades y atribuciones que á ¡estos destinos concedo el Reglamento de 9 de Numero 1515. Dioiombro de 1882, dictado para llevará efecto ,1o prevenido on la Ley de 7 de Julio del mismo año, con motivo dolos arbitrios que la misma
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de .uan Antonio de los Buflos, calle Real n.° 02, se hace público por este medio para que las personas que con tal «¡enuncia se crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones en esta Admmistiu-croó para destinar sus productos á la amortización ció» dentro del plazo de treinta dias, teuieudo entendido de billetes del Banco español de la Habana emiti- que de uo verificarlo, so pasarán los antecedentes al dos por cuenta «le la Hacienda, tengo el honor do 8r. Fiscal do S. M., para la declaratoria que corresponda.
Habana 12 de Noviembro de 1S85.—Guillermo Pcrinat
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Conde de Tejada do Valdoso-riq ex Ministro de Ulirnmar, < n cicrito de 2) de Noviembre último, dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr. —lio recibido el telegrama qno V. E. se lia servido dirigirme con motivo de mi salida del Ministerio de Ultramar; y al par que le doy las más expresivas gracias por siib honrosos términos, que quedan grabados en mi memoria y en ini corazón, ruego á V. E. baga presente á eras Corporaciones mi propósito do continuar, en mi esfera de- Senador, haciendo cnanto esté en mi mano para promover los legítimos intereses de esas provincias, cuya lealtad y amor á la Madre Patria 6on merecedores do todo encomio; así como su actividad en favor de sus legítimos progresos, las hacen dignas de todo apoyo do parte de los hombres públicos de la Motrópol'.”
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de las Corporaciones á que se refiere.
Habana 1G do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
de Ultramar.
el Ministerio de la Guerra se
de 30 de Enero do 1855; el Rey (q. D. g.) lia te- dice á este do Ultramar con fecha 27 de Octubre nido á bien aprobar la propuesta do Magistrados último lo que sigue: Exorno. Sr.: Con esta fecha disuplentes de dicho Tribunal, para el año de 1S8G g° *1 Capitán General de Castilla la Nueva lo si-1 bocha á favor de D. Francisco Antonio Moran, guíente: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo1 D. Pablo Roma y D. José Antonio Pielmrdo.
De Real orden lo digo á V. E. to y demás efectos.
Y acordado por S. E. el
preinserta soberana disposición, de su orden sepa- con Jos setenta y dos céntimos del sueldo de bu ; debo al propio tiempo merecerlo se sirva impar-blicn en la Gaceta oficial para general conoei-.empleo o sean quinientas setenta y seis pesotas al tirio 8H upoyo con cl objeto de que por parte de
,men!T, „ ir , n- •	,	, 1ca,	‘!illUtUllUl e,‘ HT°nt0 tl(í PL'80 (ios funcionarios qno dependen de ¡a autoridad , de bis Banco^sF'cmmFd^'sU^^odilos'por'B^r
Habana 15 de Diciembre de 1885-	fue.to por escudo & que tiene derecho como oo.n- do y. S. I., se lo presto todo el apoyo que sea nc- Ruados en la loma do Herrero, que lindan L el No ■
El Secretario del Gobierno General, prendido en la Real orden do 28 de Setiembre do1	--	-	--	-	-	1	- -- -	’ 1	1
II. li. de Reguenga.	1S58
O. Crowe, Cónsul general de S. M. B. en esta .	. ,	e
, i i	i	.ii/i i, elia de la disposición en que se funda 6u derecho,
pinza se lia encargado nuevamente del Consulado •	, , * • •	, ,	1	, .	,	,	,
1	”	-	--	- previa deducción del menor haber que desdo la
misma fecha h:
sidir en la
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 ite la calle de San Miguel en San Antonio
■Cónsules.
Habiendo regresado á esta capital Mr. A. de'd°,b‘?rf Ío^a? ^r,¡citado en los artículos 183, 184 y muy particular--	U. la isla do Cuba desdo el 19 de Abril do 1S83, fe- monto en el 185.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar
Genera^ cesando en su consecuencia Mr. A. Crowe, qne lo desempeñaba interinamente.
Lo que do orden de S. E. so publica en Gaceta oficial para general conocimiento Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
P
la
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
V venido percibiendo; pud ¡endo re-; con focha dos del actual do conformidad con lo 1 enmenia con arreglo a lo dispuesto representado por cl Sr. Fiscal, se recomienda á en otra Soberana disposición de 9 do Noviembre j|03 Jllzgado8 do primor» instancia y municipales,
al Colegio Notarial y á los Registradores de la
de 1859. De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Do la propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para el suyo y efectos correspondientes. Dio# guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Noviembre do 1885. El Subsecretario J. García López. Sr. Gobernador Go-neral de la Isla de Cuba. Hay una rúbtica.”
Y puesto ol caí nplaso por S. E. con esta fe-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro «rufo do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Morete, Ordenador de cha, so publica on la Gaceta para general conoei Marina de Cienfuegos, ó á sus herederos, si lm- miento, hieren fallecido, para que en el término de veinte
Succión de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 10 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista do la instancia elevada á esto Ministerio por D. Ambrosio Díaz, en solicitud de que se levante en todo ó en parte la inhabilitación en que se halla para ejercer do nuevo el cargo de Concejal, con arreglo á lo prescrito en ol articuló 181 de la ley orgánica municipal y con presencia de lo informado por Y. E. en su carta oficial número 2l<>9 do 3 do Octubre último, do conformidad con el parecer omitido por el Consejo do Administración do esa Isla, S. M. el Rey { (cp-D. g.) se ha servido desestimar la indicada pretensión.— L)c Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con feolm 7 del actual, do su orden, se publica en la Gaceta oficial para general conoei miento, llabima Diciembre 14 de 1885.
El ¡Secretario del Gobierno General,
II. li. de Reguenga.
días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de la Ordenación del citado punto, correspondiente al mes de Marzo de 1881, uño económico de 1S80 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 do Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 12 de Diciembre do 1885.
Habana Diciembre 7 de 18S5.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
Propiedad, y en general á to los los funcionarios públicos que lo están subordinados, cl debar en qno están de prestar eficaz auxilio al Investigador do bienes del Estado para el mejor desempeño do su cargo. Y on ejecución de lo mandado, libro la presento para su publicación en la Gaceta por tres númeios consecutivos.
Habana doce do Diciembre de 1S85.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia Genaral da Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de 9 del actual no 293 el anuncio, en virtud del cual se convoca á licitación para la subasta del suministro de impresos y útiles de escritorio durante 2 años á las oficinas administrativas
tario general P.
S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3 a, so cita y emplaza á D. José J. Goizueta, oficial Pagador, encargado del Hospital de Puorto Padre, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en cl
“Ministerio do Ultramar. Número 1511.
Exorno Sr.: La Junta de Clases pasivas con fecha 28 de Octubre próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Con El Sucre-	8e hice «1 Ordenador do pagos do osta del Apostadero y terminando por tanto en 8 de Etioro
Junta lo que signe: limo. Sr.: Examinado por ¡entrante el plazo de 30 dias á que aquol se refiero, so esta Junta el expediento promovido por D.a Sa- ¡hace saber al público que la expresada subasta tendrá turnina Albor y Rubio, viuda do D. Tirso Crespo efectivamente lugar el indicado dia 8 de Enero, hora y Crespo, Jefe de Negociado de tercera clase que A1? U de'a l?rde en que estará constituida la fué de la Contaduría de Hacienda de la Isla do , ^'CCma' Juütft Econ6,mca PaM atendor I>10P081-
Cuba, la ha declarado en sesión de este día do | Habana 12 de Diciembre de 1385.-José María conformidad con el Sr. Vocal Ponente, con dere- Aldrán. olio á la pensión de Montepío de Ultramar de mil ‘ pesetas anuales, cuarta parte del. sueldo regulador ‘ do cuatro mil que con siete mil quinientas de
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 «le Noviembre próximo pasado y bajo el número 1522 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dico con esta feche al Gobernador General do la isla de Puorto Rico; lo que signe:—Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 3” del Real Decreto de 29 de Mayo último para el Juzgado do primera instancia del distrito de Gua-JaniH, de entrada en el Territorio do la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Miguel Monrcal, que lo desempeñaba, á D. Leopoldo Gid y Feijóo, que sirvo la Promotoría Fiscal do 8- Cristóbal, también de entrada en la do la Ha-Lana, y retino las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto expresados.—Lo que do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado d V. E. para su conocimiento y demás afectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 Jui actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi (''ul pura general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica h' Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 ('e Noviembre último y bajo el número 1578 1a Real orden siguiente:
Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de esto Ministerio, ,0 quo signe:—limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ''°n sujeción á lo dispuesto cu los artículos 12 de la 'cy del Notariado de 29 do Octubre de 1873 y U de su Reglamento, ha tenido á bien nombrar Gotario público de Consolación del Sur, en el textorio de la Audiencia de la Habana y en cl dis-!rho do Pinar del Río, á D. Marcial García Cnm-Jra> Notario electo del Cobro y aspiranto pro-j'Uostoen primer lugar on la terna formada por el Dihuual de oposiciones do dicha ciudad.—Do Real
termino de treintu días so presenten por si o
t ‘	, ó .	, r, do cuatro mil que con siete mi
medio do apoderado on forma en la Secretaria de ,	, ,	1 . .	,	,	.	,
m 1 , n i ,nr	, wi -i soiaresuoklo distruto e causante por mas do
este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles .	,	. ,	, f 1	, , r c
i •	,	•	. . J ,	,.	, dos anos en el enunciado destino y en el de Jefe
do oficina, a recojer liara contestar el pliego do , nT - ,	, .	,	, •; „	.	.	, ,
J 1	i,-! i	de Negociado de tercera clase do a Secretaria del
calificación de los reparos deducido en el examen	n
de la cuenta de efectos y
tar del citado punto, corrcspo
.	, i ,i , ,( i- Gobierno General de dicha Isla, cuya pensión le
y ropas del Hospital Mili-	,	,	, .	’ ,J , *	„ ,n
*	...	.	corresponde con arreglo a los articuosl^ y 4",
[•respondiente al ano eco-	t o o , i r> i .	, u .	•	, m
• • i iqm a on. „ i • *	-	,	capitulo 2. del Reglamento do Montepío de Ul-
noinico de 1879 a 80; en la	inteligencia	do que	no . 1	, 10 , n15,	,	, 10
........ -	• -s	1 tramar de 18 de Lebrero	de	1784, Decretos de 13
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General do Hacienda delalslade Cuba.
-P. S., Valentín Megar.
Por auto de la Sala Contenciosa de esto Tri- 'ri,uda de! m¡8U:0.’ «°? Aligación de sustentar y bnnal y sn fecha nuevo del corriente, se ha seña- ®(*ueni a siib lujos infería conserven la aptitud
lado para la vista pública del recurso de apelación, ’ J° t.enF° ® honor de comunicar á i i. i_______i . ___i.-_.i.. .i..„ .........V. i. en cumplimiento del acuerdo de
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 489. Fòlio 18G.
verificándolo, se procederá según previene cl nr- ...	,	... ,	,
Genio 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	M7? du 1859 { 24 dü, A1»"1 df 1869 f deni"8
Habana 11 do Diciembre de 1885.—El Se-	vigentes debiendo abonárselo desdo
creturio genoral.-P. S„ Valentín Megar.	|cl/dxez. V setsfe. Ah'll de md. ochocientos
ochenta y cinco, posterior al en qne falleció ol rc-
I petido causante su esposo, y mientras permanezca
............ ...................... Don Manuel Ascencio y don Manuel Rodríguez
Campos, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, sa servilán presentarse on esta Conta-duría General eu hora y dia hábil y término de quince, ., a d• á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal ando certificación á favor de Cuentas del Reino eu la de Rautas públicas do la uo so le consigne el pago A luana de este Puerto, correspondiente al mes de
i'crulta v 1J Mcnel Marín .......................,.a Junta por residir aquella Octubro de 1872; en la inteligencia quo de no presen-
y Marín, Contadores que fueron de diclm Depon- ™ M'-drid y según lo dispuesto en el art 107 del tarse; á recoger aque!, se le ocasionarán los perjuicio!
ilcnciu, 1h Hiulicilcm -l«‘l día diez yod,,, .lolco-	LtárTv I p»r«l	U ,1, Didnnbn ,1« 18S5.-EI O.ot.J,,,
„ionio y l.„. u d. I,, nn» do la Urüo.-Ia, ,no	^ UJK'*—>• <*•*- ^
lo trascribo á V. E. por lo qne pueda importar su conocimiento en esas oficinas do Hacienda. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 do Noviembre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General do Cuba. Hay una rúbrica.” •	.
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta
reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar do la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, «e pasarán los antecedentes al Fiscal do ¡á. W., para la declaratoria que procoda.
Habana 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AViSO AL PUBLICO.
El viernes 18 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de'uii conten general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 15,-000 bolas de los números de que consta el sorteo extraordinario n° 1,204. A la vez se introducirán las 083 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 0 aproximaciones loman el total de 039 premios.
El sábado 19 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante'los cinco primeros días hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podián pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,205;en laputeligencia deque pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia.
Habana, 9 do Diciembre de 1885.—El Administrador geueral, A. El Marqués de Gavina.
Desde el dia 19 del corriente raes, se dará principio á la venta de los 17,00(1 billetes de que se compone el sorteo ordin rio nV 1,205 que se ha de celebrar á las siete do la mañana del día 2 do Enero del entrante año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
1 de..............................
1 de..............................
1 de .............................
1	do 10,000 ......................
2	de 5,000........................
10 do 1,000........................
597 de 500.......................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el número aute-riory posterior al segundo premio 2 Idem de á 500 id. id. al tercer id.
Importe de los premios.
$ 100,000
50.000
28.000 10,000 10.00C 10,000
298,500
G2(j
4,500
1,000 1,000
8 510,000
hace público de orden del Excmo. é limo. Sr 8¡dentc para general concelmier.to.
Habana 12 de Diciembre do 1885.—P. Valentin Melgar.
Pre-
S.
Núm. 351. Fe 240.
cimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
francisco Cassd.
SuiUNTENDENCIA.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —Número 1513.—
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con focha 22 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro déla El Excmo. Ministro de Ultramar comunica ' geueral, Aníbal Arríele Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla do al Excmo. Gobernador General ¡a Real orden Cuba lo siguiente:—He dado cuenta al Rey siguiente:
(q. D. g.) del expediento instruido en esto Minis- “Ministerio de Ultramar.—Número 1538.— torio con motivo del retiro á petición propia al Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Farmacéutico Mayor del Cuerpo do Sanidad Mi» Administración do la Intendencia General de lia
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general
Precio de loa billetes.—El entero 8 49, el medio $ 20, y el cuadragésimo 8 I.
Lo que se avisa al público para geueral inteligencia.
Habana, 9 de Diciembre do 1885.—El Administrador general, El Marques de Galivia.
Administración de la Aduana de la Habana
h'ESOCUDO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOBPTOS.
fecha, so publica en la Gaceta para general cono- en hora y día hábil y término de quince, á recojer do3
pliegos de censura de calificación deducidos por cl Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1385.— líl Contador
!
NÇ.3G3. F? 243.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo-
„ T . i, •-	/j	• .	.	.	, i T ,	,	j ii » derados ó herederos caso de que hubieren fallecido,'
litar D. José Rui* y Bcrmudez; en sn vista y de c.enda do esa Isla, vacante por ascenso de D. Au- ge9ervirán presentar8e en C8tftM Contaduría general en
acuerdo con lo informado por el Consejo ¡supremo tomo Villegas y dotada con el sueldo anual de ho día hábil y término de quince, á recojer dos do Guerra y Mal ina de 8 de Jumo ultimo, se lo cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; p|¡e£()8 de censura de calificación deducidos p .r‘el Trilla tenido á bien conceder el retiro definitivo para el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. buna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la la Isla do Cuba, asignándole los cuarenta cénti- José Montemar, electo, con igual categoría y ola- Alministracióu do Pinar del Rio, correspondiente al mos del sueldo do su empleo ó sean ciento sesenta so para la Administración de Hacienda de Barco- mes de Mayo de 18í¡7; en la inteligencia qne de no a Península, cuya cantidad con l ana.— De Real orden lo digo á Y. E. para sn co- presentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perol aumento de peso fuerte por escudo
pesetas ai mes en ls	_	.	....
el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene uocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. juicio» consiguientes.
derecho con arreglo ala legislación vigente, por muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de 1885.	f	a J./l/!,61''>l0 * 6	^
¡1 Coutador
ser natural de dicha Antilla, asciende á trcscien- —Tejada.”	general, - taba ti ec _______
tas veinte poseías, equivalentes á sesenta y cuatro Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha,!	N(| 3)¡4	211.
pesos que halarán de satisfacérselo por las Cajas de orden del Excmo. Sr. Intondcnto so publica!
de la referida Isla de Cuba. Do real orden eo en la Gaceta oficial para general conocimiento. |	Jorge Couder y don Elias de Arellano, su
mullicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Habana Diciembre 7 de 1S85.—El Sub-In V. E. para su conocimiento. Déla propia Real tendente geueral, Juan M. Ortiz.
		Metálico.	Rilleles. TOTAL.
DERECHOS	ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs. Pesos. Cs
Por importación....,			14445 95	1601 83 16050 78
„ Kxportación			2881 45	032 56. 3664 01
,, Navegación					6« i 92		 665 92
,, Depósito Mercantil....«.,					
,, Interese« de pagarés					
,, Multas por infraciones			«26 32		 «26 32
			
	SUMA		18319 61	2587 39 20907 03
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso ol 50			
del Municipio			2980 73		 2930 73
,, el de 10 p.	5 sobre posages						 ... 	
,, el do Carnes frosens					
f Por cl do 25 cts por			
Pura la Junta	tonelada de des-		
do Obras del	eurga		12S 93		 128 93
Puorto		,, el de Atraque,		
L Pontón y Draga					 	
	TOTAL		21429 30	2587 39 24016 69
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Poaoa. Cs
RoonuJailo hnsta la fuoha en esto mos por toiloa conceptos. ?580á2 48 Idem hasta igual dia del afío anterior...............i 278208 31
Do más en 1885..... 79844 17
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Ml-
apoderado 6 herederos caso de que hubiere falleciJo, gu#, “ m"*««-ki Contador,-P. 0., Aria.,-Visto Bueao.-EÍAd se servirán presentarse eu esta Coutaduiía general eu ministrador, Feisánd«.
S

\ ■ :
I» Jlí

Ï '» *¡
' i

-—»SK