IFZEIEIIOIDXCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm, 247.
Viernes 16 de Octubre db 1885.—San Florentino ob.—(Circular en la Catedral.)
PARTE OFICIAP-
pHlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DI COBA
HACIENDA.
Vistas las razones expuestas por la Intendencia General de Hacienda para pro-
“Exomo. Si\—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: Para el debido cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal de Ultramar y de la Península, de
f celi a te al i
19 de Agosto del presente año, por lo toean-lepartamento de Ultramar, á propuesta del
Ministro del ramo, de acuerdo con el de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 19 Los turnos de nombramientos concernientes á Juzgados de ascenso y demás categorías superiores á ésta, que se establecieron por Mi Real Decreto de 29 de Mayo último, se considerarán subrogados por los que señaló la Ley de 14 de Octubre do 1882, adicional á la orgánica del poder judicial f	_	según lo mandado en el [artículo sexto de dicha
poner C|Ut*, en virtud de las múltiples OCU- Ley de unificación y por las disposiciones de ésta paciones del Administrador Principal de en 6113 artículos sétimo y octavo; en todo lo demás Hacienda de esta Provincia, se nombre á clne á est:l no se oponga, queda subsistente .y otro funcionario que sustituya á aquel Jefe c" Vl"°r e mouylonado Real Decreto. Artículo
2.° Por el Ministerio de Ultramar se remitirá al de Gracia y Justicia el escalafón do personal de su departamento con las notas, advertencias y datos justificativos que fueren menester, dentro del p'azo de treinta dias contados desdo la promulgación de la ley de unificación mencionada, á fin do a riqueza rústica y urbana, y del regis- flllü tenga cumplimiento lo prescrito cu el artículo
- s* ‘ Kn J~ 1 ■	”....—	...de Enero de cada año
elación de las variaciones ocurridas en el año anterior. En uno y otro _	,	,	_	,	.	, caso serán incluidos en la categoría que tengan
bierno Geneial por la Real orden de 3 ) de declarada los funcionarios letrados de la Dirección Setiembre de 1884, así como la autorización de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar contenida en el último párrafo del artícu- i á que se refiere el artículo 14 de la Ley menciona-
en jas funciones de Presidente, así de la Comisión especial de evaluación de esta Capital, como dé la Junta Provincial de la Habana, para el servicio relativo á la formación de los registros y amillaramientos
¿o I,_,A_	__I ________t t __ __ |
tro de la ganadería que manda ilevar á ca- 5<’ de la misma; y en el mes bo la vigente Ley de Presupuestos.	¡se remitirá asi mismo, .a reí
Vista la facultad concedida á este Go-
eglamento de
30 de Diciembre
lo 3.° del II de 1883.
Teniendo en. consideración la importancia que revisten ambas Presidencias, y la conveniencia de que se encomienden á una persona en quien concurran méritos
da, con bi3 advertencias correspondientes al tiempo de servicio con que hayan de completar la antigüedad qne.se .exija para dicha categoiía, así los referidos funcionarios como los de la Secretaría del Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículo 3.° En el escalafón único y en sus renovaciones anuales, se expresará haberse verificado la formación
distinguidos y circuns tandas especiales de dei mismo de acuerdo con el Ministro de Ultra-idoneidad.	j mar.—Artículo 4.° Las redamaciones que hicieren
De acuerdo con el Excmo. Sr. Inten-1 los funcionarios del ramo de Ultramar contraía (lente General de Hacienda, nombro para ’ Gasificación do sus derechos ó categoría que apa-el desempeño de ambos cargos de Presi- ¡rewtt en el escalafón serán resueltas de acuerdo dente en la Comisión especial de evaluado-!do ios Ministros de Gracia y Justicia y de ühra-
de esta Capital, y en a un a ro - jjinistorios se someterá la resolución al Consejo cial do la Habana, a Don francisco de At- (j0 Ministros.— Artículo 5o Las disposiciones del nuts y Céspedes, ex-Diputado a Cortes, presente Decreto referentes á nombramientos de :’o de Estado cesante, y en comisión funcionarios, regirá
Consejen
Consejero de lo Contencioso, Ponente de Hacienda, en este Consejo do Adminis tración.
Habana 15 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo.
e-
s.
rán desdo que se publique en la Gaceta, do Madrid el escalafón general de las carreras unificadas. En el Ínterin se observará!? es trictamento en la provisión de cargos los Reales Decretos de 12 de Abril do 1875 y 29 do Mayo del presento año.—Artículo 6.° Los funcionarios de Ultramar y de la Península activos ó cesantes y demás personas que tengan opción á sor colocadas en las vacantes que ocurran, deberán necesariamente tener solicitado dichas vacantes oficialmente, según lo dispuesto en el último Decreto referido. Dado en Palacio á 9 de Setiembre de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 Manuel Aguirro de Tejada.—Do Real orden lo de Setiembre próximo pasado se comunica á este ' comunico á V. E. para su conocimiento y efectos Gobierno General bajo el número 1259 la Real oportunos.”
orden siguiente:	I Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9
“Excmo. Sr.--Con esta fecha digo al Direc- del actual, do su orden so publica la preinserta
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
as
:1' (or general de G
lo
racia y
Justicia de este Ministerio Real orden en la Gaceta oficial para general cono-
que siguc.-
Ilmo. Sr.—Vista la consulta dirigi- cimiento.
4 por el Decano accidental del Colegio
lio
ni -o-•I i da
(li!
Notarial
Je Tuerto Rico al Presidente de la Audiencia de dicha capital, y elevada por esta Autoridad, en que manifiesta que habiendo acudido al Juez de primera instancia Decano, con el fin do que pusie-
Ilabana Octubre 14 de 1885.
II. R. de Reçue nga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 rnsu Vto. Bno. en algunos documentos notariales,'de Setiembre último y bajo el número 1256 la
;o al Direc-si guien te.—
por no encontrarse actualmente allí más que un Real orden siguiente:
Notario que pudiese legalizados, se le contestó por ¡ “Excmo. Sr. Con esta fecha d dicho Decano su imposibilidad de hacerlo por lia- tor General de Gracia y Justicia lo ''eren el partido, aunque fuera de la misma capi- ,S. M. el Rey (q. L). g.) con sujeción á lo dispuesto tal, otros Notarios; visto el informo del Juez l e- en el artículo 317 de la Ley Ilipotocaria para la «no expresando que se ha opuesto en efecto á la Isla de Cuba y 401 del Reglamento para su ejecu-
to-
a
[K>.
lie
nul
poi
id*
Jl
I
i di
a li lici Illif ili
iri'i
c«
expresando que se lia opuesto ...	.	-
legalización referida, fundado en la disposición eión, lia tenido á bien nombrar Registrador de la del artículo 75 del Reglamento del Notariado y propiedad de San Cristóbal de 4.“ clase, en el te-en ln circunstancia de babor un Notario en la Ca- rritorio de la Audiencia do la Habana á D. IMc-rolinn y otro en Vega-Baja que pertenecen al fouso Antonio Artíz y Begucría, propuesto por el distrito. Visto el informe del Presidente do la An-1Tribunal do oposiciones do ’dicha ciudad
único aspirante.—Lo que de Real orden V. E. para su conocimiento
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 9 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
Vega-Baja que pertenecen al fonso Antonio Artíz y forme del Presidente de la Au Tribunal do oposioione dbiiciü, de acuerdo con el del Juez Decano; con-siderundo que el artículo 30 de la ley del Notaría-,
'í 4de 29 de Octubre de 1873 concedo ci mismo!
1 yalor y efectos al Vto. Bno. del Juez de primera instancia, con el sello del Juzgado, que á la legalización de do3 Notarios, si bien este medio de le-!
«alizar, como colocado en segundo término, viene:
* constituir un procedimiento supletorio del pri-J ¡ñero. Considerando qnc así lo explica el artículo «del Reglamento, dado que no lo autorice sino para el caso de que no existan en un distrito los •hs Notarios que legalicen. Considerando qnc al hablar las disposiciones vigentes de la no existen-j óa do los dos Notarios, debo entenderse que no refieren sólo á los distritos en que haya un solo Notario, sino también á aquellos en que con arre-
como digo á
li. li. de Reguenga.
Por eL Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Setiembre último y be jo el número 1221 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar vengo en disponer que el plazo do tres meses señala-f'oála organización notarial haya más de uno, si dos en el articulo 4. de un Dec eto do , de Maj o Jlt‘n en un momento dado, por excusa do enfer- de comente ano pani constituir a.fianzas nota, •nedad ó ausencia, sólo puedo existir uno que ejer- mies en las Mas de J uba y I >.cf,« c~ uneiones do la fé publica. Considerando fenda amp ia ‘o po. dos mescs.-l a en l alac o 1 ---	• en 9 de Setiembre de 1885.— Alfonso.— U Mi-
nistro de Ultramar.—Manuel Aguirro de Tejada. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su eo-
Resultando: que el acuerdo apelado fue dictado de conformidad con io dictaminado por la Comisión provincial, teniendo en cuenta lo prescrito por la Real orden de 15 de Junio de 1883 en su parte dispositiva y la resolución de este Gobierno General de 10 de Febrero del corriente año.
Resultando: que la suspensión decretada por el Alcalde Municipal contra el acuerdo de que 6e hace mérito es improcedente, por no tener facultades para sifspender ni modiiear la Real orden do 15 de Junio de 1883 y declaratoria de este Gobierno General de 10 de Febrero del corriente año.
Resultando: que la Suprema resolución citada autoriza al Ayuntamiento de esta ciudad do una manera precisa y terminante para renunciar al repartimiento general, cobrai los recargos de 18 y 25 p.g sobre las cuotas que al Estado pagan la propiedad territorial, la industria, el comercio y profesiones y los arbitrios extraordinarios que la misma detalla, entre los cuales está comprendido el de “puestos públicos”, calcu'ándose su producido anual cu 35,000 pesos con arreglo á la misma tarifa que para su exacción publicó el Ayuntamiento.
Resultando: que el fallo contencioso-adminis-trativo de 19 de Julio del 84 que invocan los apelantes, sólo so refiere ai arbitrio de “puestos públicos” que cobró el Ayuntamiento hasta fines del primer trimestre de 83 á 84, y nó al posterior que autorizó la Real orden do 15 de Junio dol 83, que no puede modificar ni reformar dicho falto contencioso.
Resultando: que la circular do este Gobierno General de 5 de Agosto del año próximo pasado, sólo es aplicable á los Ay unta miemos menores de 200.000 habitantes y fné aclarada en lo que referirse pudiera al de esta ciudad, en 10 de Febrero del corriente año con consulta del Gobierno de S. M. y audiencia del Consejo de Administración de esta Isla.
Considerando: que el cobro del arbitrio do referencia no se hace eu concepto de la industria que explotan los obligados á su pago ni como recargo i la misma, sino como arriendo del terreno que ocupan y como uso do la vía pública en puesto fijo y determinado á una clase que necesita aquel para colocar los objetos de sil comercio, evitándose de este modo el pago del alquiler en casa particular que do otra manera se vería precisada á abonar para la explotación de su giro.
Considerando que el Ayuntamiento no se lia extralimitado al tomar el acuerdo de 16 de Marzo del corriente año, origen del presento recurso, y sólo se limitó á hacer uso de las facultades que le están concedidas por el Gobierno de S. M.; y
Considerando, por último, que las reclamaciones interpuestas por los interesados, no lo lian sido en el plazo que determinan los artículos 146 y 150 do la Ley municipal.
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha se ha servido desestimar la alzada interpuesta por D. Nicolás Blanco Arias y D. J oaqnín Pando contra la resolución del Gobierno de la Provincia, confirmatoria del acuerdo municipal de 16 de Marzo de este año, por el cual se les compele al pago de arbitrio denominado de “Pues tos públicos” con arreglo á la tarifa aprobada para su exacción y publicada en el Boletín oficial do la Provincia do 29 de Febrero del año próximo pasado, y en su consecuencia confirmar el acuerdo apelado.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
U abana 12 de. Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera*,
II. li. de Reguenga.
se trata, lo reclamará sin pérdida do tiempo para la debida inscripción de los animales en el registro, y dará parte del sucoso al Alcalde municipal, quien impondrá la multa señalada en el número primero, que se hará efectiva en el papel correspondiente.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Octubre de 18S5.
El Secretarlo dol Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
2í> las fu
I1’0 no conviene al servicio público que por esta
i legalización de un do-
o
«usa fortuita se detenga
[»liento; de acuerdo con lo informado por esa
Dirección general; S. M. el Rey (q. I). g ) se ha noeumento y efectos correspondientes.
Ovillo disponer que siempre que al haberse de le-¡ * cordado por S. E. su cumplimiento. en 9 g»Wla firma de un Notario no existan por cual- dc\ actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-'in¡cr cansa ó motivo permanente ó accidental, clal Para ?enel'a conocimiento.
°¡ros dos que en el acto puedan legalizarla, debe-ráel Juez de primera instancia solo ó en nniou del
0,ro Notario, Olorizante, con
cuando exista, legalizar la firma del su Vto. Bno. y el sello del Juz-
Iiabana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
‘a Mo, según lo previene el artículo 30 de la ley ! *jel Notariado do 29 de Octubre de 1873. Lo que »»la nrnrtia Rnol nrrir>n duro á V. E. liara SU CO-
Seoción de Administración.—Ayuntamientos. Visto el recurso de alzada que por instancia
reo
S\
¡sióf di.i
A*
,
la propia Real orden digo á V. E. para su co- de 10 de Julio próximo pasado establecieron para »»cimiento y demás efectos.”	ante este Gobierno General, D. Nicolás Blanco
Y acordado por d. E. su cumplimiento en 9 Arias y D. Joaquín Pando, Síndicos del gremio
Gaceta de baratillos simados en portales de la vía publica do está Ciudad, por sí y á nombre del expresado-gremio contra el acuerdo del Gobierno de la Provincia do 3 del propio mes, confirmatorio del municipal do 16 de Maizo del mismo año, por el cual se les ‘obligaba al p.ngo de 36 pesos oro anuales por cada dos metros de terreno que ocupen con sus vidrieras y otros 36 también al año por cada un metro uiás de los dos expresados.
actual, de su orden so publica en 0üú¡d para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica ^Excito. Sr. Gobernador General con fecha 9 Setiembre último y bajo el número 1237 la “d orden siguiente;
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Gobierno Civil de Puerto Principo ha participado al Exorno. Sr. Gobernador General que son muchos los dueños de roses qnc, habiendo extraído éstas de una demarcación para trasladarlas á otra, con el correspondiente pase, llegan al punto de su destino y no se cuidan de presentar, como está mandado, dicho pase á la respectiva Alcaldía para la inscripción de las indicadas reses en el registro que al efecto llevan todos los Alcaldes de barrio, resultando de ahí «pie es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos de propiedad pecuaria, por cuanto los re6CS que se encuentran en aquel caso, al causar baja en una Alcaldía, no son inscritas en ninguna otra miéntras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado pase porque tenga que hacer alguna operación de venta ó de otro género sobre tales rc6es.
Este Gobierno, descoso de garantir, en cuanto cabe, la propiedad pecuaria, víctima de constantes robos, ha dictado cuantas medidas se consideraron conducentes á aquel fin, ordenando, entre otras cosas, que se lleven registros oficiales de todas las reses existentes en la Isla v que los documentos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas reses, así como los pases anuales y los de tránsito do las mismas, sean de forma talonaria; más sería imposible lograr el objeto que se persigue si continuaran cometiéndose omisiones como las que denuncia el Gobierno de Puerto Príncipe.
Para remediar un mal tan grave, S. E. ha tenido á bien disponer:
19 Todo aquel que al trasladar roses de un barrio á otro deje de cumplir en término de tres dins, contados desde el en que llegue el ganado á su destino, la obligación de presentar cu la Alcaldía de la demarcación el pase que obtuvo para la traslación do aquellas, incurrirá en la multa de veinte y cinco centavos por cada una de las reses que hubieren de ser inscritas eri el registro.
21 El Alcalde de barrio qno expida cualquier pase de la clase indicada, dará aviso de ello, con la misma fefcha de la expedición aludida, al Alcalde del barrio á donde las roses vayan á parar; expresando en globo el número de estas, además de la persona á cuyo nombre hubiese expedido aquel documento.
39 El Alcalde que reciba el aludido aviso, si no le fuere presentado á tiempo el pase de que
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario goncral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Ceitifico: que en el pleito contencioso-adini-nistrativo interpuesto por D. Felipe Pérez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato do esta ciudad, que declaró exentos de patronato á los morenos Gregorio, María Antonia y otros, en virtud do haber manifestado el Ugier del Consejo que no le ha sido posible inquirir el domicilio del referido Pérez á quien debía notificar un auto qnc se insertará más adelante; la Sección do lo Contencioso ha dictado el siguiente auto.— Presidente accidental, Fonlanals. Consejeros, Arma». Pozo. En virtud do lo manifestado por el Ugier dol Consejo en anterior diligencia, notifí-quese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once de Agosto próximo pasado, y si vencido el término que se le tija en dicho auto para el nombramiento do nuevo Letrado no lo verificase dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los SS. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Oetubro do mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.- Y el unto á que se contrae el preinserto, dictado á consecuencia de un escrito del L. Souza renunciando el peder con que representaba al demandante dice á la letra como sigue:—Auto. SS. Presidente accidental Fontanals. Consejeros, Armas. Pozo. A los do su referencia el anterior escrito y de conformidad con lo que en el misino so solicita, se ha por renunciado el poder con que el L. D. Joaquín Souza Armenteros representaba al demandante en este juicio, y manifiéstese á la referida parto actora que dentro del término do ocho días designe nuevo Letrado que la continúe representando en el curso del pleito, apercibida en su lugar de lo que hubiere lugar. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á once do Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Yto. Bno.—Fontanals.
Médico Mayor quo fné del batallón Cazadores de San Quintín, D. José, do iguales apellidos, que procedente de la plaza de Remedios pasó á esta capital en Mayo del año próximo pasado, y cuya residencia se ignora, se servirá presentarse en cua'qnier *!ia no festivo, de 6 de la mañana á 4 de la tardo en la Maestranza do Artillería al Fiscal quo suscribe, para prestar declaración en ur. interrogatorio.—El Comandante Fiscal, Francisco Cerón.—Sigue una rúbrica.—Habana 12 do Octubre de 1885.—Es copia de de quo certifico.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig dé Lluis.
Don José Mondo Fignoroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla •de Cuba.
Certifico: quo cu ei pleito contencioso-administrativo promovido por D. Sebastián González Milián contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de esta ciudad que declaró exenta del mismo á su patrocinada Isabel; en virtud de babor manifestado el Ugier del Consejo quo no le ha sido posible inquirir el domicilio del referido González Milián, á quien debía notificar un auto queso insertará mas adelante: la Sección dolo ¡ Contencioso dictó el siguiente auto: SS. Presiden te accidental. Fontanals. Armas. Pozo. En virtud do lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por | tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de catorce de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se ,expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay nna rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue: Auto. SS. Presidente accidental, Sánchez Pita. Consejeros,
¡ Copevro. Armas. Meléndez. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto ¡ de caducidad recaída en este, pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto re-mítasc á la Junta provincial de Patronato de esta ciudad por conducto del Gobierno General. Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expicsan en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco. Eduardo Sánchez Pita.—José M.a Meiéndez. Francisco de Armas. Enrique Co-peyro del Villar. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto Ipreinserto, por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.-- José Mendo.—Vto. Bno.— Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Longinos Ksqniroz Adinini»trador y D. Enrique de Lara, Interventor do la Aduana do Santiago do Cuba ó á sus herederos, si hubieren Tallecido, para que en el término de diez dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma cu la Secretaría de este Tribunal Piado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á roeojer para contestar el pliego de censura de calitícaéít- blí los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas Públicas do la Administración del citado punto correspondiente al mes de Julio de 188u, año económico de 1880 á 81; en la inteligenciado qno no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1885.
Habana 8 do Octubre do 1S55.— El Secretario general.—P. S., Jalcntín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á I). Julio Anguiano, oficial pagador dú la Comandancia de Ingenieros do Puerto Príncipe,, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30-dias se presenten por sí (5 por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rccc.jer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta do caudales de la Comandancia do Ingenieros del citado punto correspondiente a! mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana, 5 de Octubre do 18S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á í). Modesto Salazar, Oficial pagador del Hospital de Remedios ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término do 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen do la cuenta de Caudales del Hospital Militar del citado punto correspondiente al mes do Noviembre de 1879, año cconómicode 1879áS0;en la inteligencia do que no verifie ándelo, so procederá según previo-; no el nrt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana, 5 de Oetubro de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor 1 Ministro Jefe de la Sección torcera se cita y emplaza á D. José Franco oficial l.° encargarlo de i’la Pagaduiía de trasportes de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qnc en el término de 30 días, se presenten por s: ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles deoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos | deducido en el examen de ln cuenta de caudales de la pagaduría de trasportes militares del citado punto, correspondiente al mes de Noviemlne rio 1879, año económico de 1879 á SO; en la ¡ntcligeri-' cia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.	•
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección tercera so cita y ¡emplaza á D. Alfonso Martínez oficial l.° encargado de la Pagaduría do trasportes de Puerto Príncipe ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por j sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Caudales do la pagaduría de trasportes Militares ¡ del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879 año económico do 1879 á SO; en I la inteligencia de que no verificándolo se procederá i según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Maestranza de Artillería.—Fiscalía.—Avisó. —La Srn. D? Carmen Scgoés Boria, hermana del
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita j emplaza á D. Antonio Meléndez, Oficial 2.u encargado de ; las subintendeucias militares de Bayamo ó a sus herederos, ei hubiere fallecido, puraque en el término de 30 días se presenten por eí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos i en el examen de la cuenta de Caudales de la Ad-íninistracióu de Subsistencias Militares del di-eho punto correspondiente al mes de Noviembre ¡ de 1879, año económico de 1879 á 80; en la intcli-! gencia do qnc no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 5 do Octubre do 1835.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.