
administración Subalterna de Hacienda de Al~ fonso XII.
Sección de Contribuciones.
E25ICTOS.
Remate.
Den Pedro de Agüero y Sánchz. Juez de primera ius-¡ tanoia del distrito oe J* sus María.
1 Por este mi segundo e íicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Klías Hiribello y Apoca, hijo • e Cirilo y de Carmen, natural de esta, soltero, carpióte o, En expediente de apremio seguido contra los Sres. de 24 años, Desiderio • odiar y Chacón, hijo de Ja inri Juan José Díaz y Cn., en cobro de contribuciones to ? (*e < armen, natural y vec no de esta^soltero, til a-
q»e	F" ei tercero y cuarto .rimes Se Faustino y de'Tu«,”.1
tres de 18o4 a 8o por su ingenio “Jtcari*"	-- -	-	• ~
ticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Entrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás cráiuiUs que le resulten eu la misnm - Hatera 4 ile Setiembre de 1885. —Eugenio Antonio Flotes.— i or mandato de su Stia., Francisco Ozeguero.	3159 E O "5
D. Eugenio Antonio Flotas Juez municipal 6 interino de primera instancia det distrito de Belén de esta Capital.
Foreste mi primer edicto, cito, llano y emplazo á Don Manuel Doviti y Crespnatural de Pontevedra, t> r<>, hijo de I) Manuel y Di S >cor:o, dependiente y 34 años, pura que dentro del téi mico de nueve (lias a
dias contados desde la fec-ba se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj: seguro de que haciéndolo ssí se le oirá y administrará justicia y en taso contrario so le declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posterior, a d- 1 juicio.—Ma'ai zas y Setiembre 18 de 18-5. Jo.gi- de la Calle.—Por ím míalo de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	8£02 q
sol
, i j. i .i a- j ,. .i .	, afil, dé 20 a ñ si Inocei te García, hijo de Eranci-ca contar de de esta f> cha se tiiesinetn la cárcel déosla
embargada media caballería de tierra del mencionado	y de esta naturalidad y v ciudun soltero, tab quero, I chldad * descarga.se de	lacul.m que	¡„	rfíUi,a en	la cau-
ingenio, la cual linda por el Norte con terrenos del tu-	de 19 año-, y al pardo Andrés Valdés, lujo de '1 cresa, |sa	que e[1	€gte Juzgado se le	sigue t or el	delito	de venta
genio “Dos Mercedes,” per el Sur con terrenos déla 1 atural y vecino de e.-ta, soltero, ue lfi año:, caipint ro, ¡je sustancias nocivas á la salud; cierto y seguro de one misma finca, por el liste con el referido ingenio “ Dos	¡8i osI lo. hicí‘.rese le oirá y adiuinistiará justicia y de lo
Mercedes” y por el Oéste con terrenos de la misma
finca, cuya metía caballería de tierra ha sido tasada	se les di clarará rebelde!contumaces incursos en 1 s pe
en la cantidad de mil quinienlcs pesos oro; y dis; uesto	D!1S de la Ley y por por bastantes los Estradf s d 1 Jtiz-
' "	........... ■	gado.—Habana ¡Setiembre 5 de 188’’.—Pedro de Agüe'
i ti ito nel
pura que
g.cd ■, calle de la Habana núm. 49, ¡i evacu aun » cto de j contrario se le declinará rebelde y contumaz y se en ten justicia en casa p< r ju- g . prohibido; y no ver fi ándolo ; derán cou les estranos del Juzgado las notificaciones y
demá3 trámites quede resulten en la misma—Habana
su remate para el dia 24 del próximo mes de Octubre á las doce en punto de su mañana, se anuncia al público para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen eu j el dia y hora señalada, advirtiéndose que para hacer j proposición será condición indispensable haber deposi- p tado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil quinientos pe?os oro expíe- no sados; éstas se liarán en pliegos cerrados, los cuales se pu entregarán en esta oficina en el dia y hora indicada. hel Trascurrida media hora ee dará apertura á los pliegos lr presentados, y en el caso do resultar dos ó más propo- t¡, simones iguales, se abrirá una puja á la llana entre Sríí sus aut' res, que no excederá de cinco minutos, devol-1 D.
viéndose á los Imitadores la cantidad depositada y que-1 iotfri. o de este p.rtid > judicial, dando sólo á disposición de la Hacienda la del que re- ¡ .	>'<'r meriu, del pres uta se convoca al pardo Ambro
suite mejor postor, y si trascurrido el plazo de tercero | no H.unieipd de Cabañas, a retid z de albañi1,
te nueve
jy Setiembre 7 de 1S85. -F.ug> nio Antonio Flores.—Por mandato de su Stia., Francisco Ozeguera.
3161 E O 25
D. Eugenio Antonio Florts, Juez municipal 6 interino
Don José María L«ua ábal y Alvarez d T de primera instancia en pr> pi. dad d 1 d Prado.
Foreste mi priuu r edicto y ptrgCn. cito, llamo y emplazo á Don Al gel Rodrigue?, y Azúa, ce 14 años y cuyas demás generales re ignoran, pera que ne. tío de nueve dias so prerente en este Juzgado, á evacm-r un acto de justicia en ¡a causa criminal qu? contra él instruyo por ei m lito de estafa; sf gui o que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia v de nó se ledeclatará rebelde y por liar taute' .os estrados del Tribunal para quecon ellos se entienda dicho trámite y les dt más que »curtan. —Habana y i-etiembre 9 de 1885.—José Maiía Lnrrazábal,—Pi r mandato de su Siía.. Venancio Díaz I «'el Villar.	3059	¡¡ o 24
voca ona comparezca en e3te Juzgado, cal'o de Chacón núm. 2/, a prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de dinero y amenazas á dicho Ko as. Y para cumpl miento de lo man 'ado expi 'o la presente. —Habana Setiembre 22 de 18S5.—Don ito Nuveira.
El S". Juez do pnmer.i instancia eu propiedad del' | distrito del Cerro. 1 or ante mf ha dispuesto qus por I tres 1 dineros consecutivos de la Gacetaoficial se convo-| queá 1> Sin. D? D..lores Santa Cruz, vecina que ig de la edo. Juez ¡ e lio «le Gervasio y que pos e una casa eu la calle de
gutta que no cubra el imperte íntegro de la tasación; agj ¡0 tengo dispuesto en la cama de su referencia siendo do cuenta del rematador los gastos de escritura i Guaní jay Setiembre 15 de 1885.—Cando Bello.—Por
vpublicación de este anuncio en lá Gaceta oficial de Ja Habana, Boletín de la Provincia y periódico la
Crónica de esta Villa.
Alfonso XII 19 de Setiembre ministrador, Manuel G. del Valle.
de 1885.-El Ad.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spíritus.
Tercera Agrupacióu.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 1 as prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Sancti Spíritus que forman esta Agru pación, en el período de dos años; se anuncia para que los Biflores que deseeu hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina (je! primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, toaos los rilas no festivos, de doce á caatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en Cicnfuegcs ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que bagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—K1 Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederseála subasta para la construcción de las prendas de ve-tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efec uarlo_ en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tinos que se hallan do manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que Ja subasta tendrá lugar arto la Junta Económica del Cuerpoquépresidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora.entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayalu.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Dan José G. Verduguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Domingo de Sarria y ' A Ibis, pretendiéndola inscripción á su nombre en est1 Registro de una finca rústica que hubo por hereqcia de su Sr. padre D.^ Domingo Crescencio ele Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado auto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pnstrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y segúu el testimonio do adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Eutgardo Hernández de Medina por el Notario' público de esta Ciudad I). José J. Verduguer en vqii.te y uno de Octubre de m.l ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado ‘'Jurisdicción, compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectureas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal do .Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Curaballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza 1 ardió y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en edil se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta^ arlícolo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la
su mandado, por Aro ha, Francisco M. Gispert.
3174, E O 26
Don Santiago C ncio Bello, Juez primera irstancia interino de cs’a villa y iu partido judicial.
P< r medio del presente se convoca á las pers n s qu1 se consideran du ños de nn i abailo color dorad ', de seis cuartas de alzada, ca tiado y sin liie’ro, que fué sbandi nado en el sitio de D. Tomás Ayala, en el tèrmiti 1 de Cabritas, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado a de lucir su derecho. Que así lo tengo d spue-to —Guanaj y Setiembre 18- de 1885.—Cando Bello.--De orden de S Bfía.. Manuel da J. A rocha.	3201, E O 26 '
D< n Aureliano Martín y Alonso, Abe gado del Ilustre Colegio (Je Burgos y Juez propitturio de primera instancia de este distrito judicial.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alcalá y Gallano, hijo de !). Ji sé y D'í Asunción, natural de la H'baña, vecino que fué de la misma en la calzada de Jetú? del Monte 1 furi. 223, cuyo actual domicilio se ignora, do estado casado, mecánico y de 47 años, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado p ra evacuar un acto de justicia eu causa criminal de oficio; en la inteligencia que de uo verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar ( n derecho.—Bejucal Seticm-bre 12 de'1885.—Aureliano Mattiti y Alonso. —Por su mandato, Angel Garbai lo.	3! 79 O E 26
Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tui z de primera instancia interiuo del distrito Sur de esta ciudad y su pai tido.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural v vecino de Ceiba Mocha, soltero, de campo y de 25 años, á fin de que eu el téimino de veinte (lias se presente en la Exenta. Audiencia del territorio de la Habana, á fin deque nombre Abogado y Procurador que le defiendan ep dicha Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de un caballo ft Don Cirilo Ro ríguez; apercibiéndole que si no lo hiciere se le nominarán de oficio.—Matanzas y Sttiembr'e 2 de 1885.—Joige de la Calle.—Florencio Be-tancouit.	3043 E O 26
Don Santiago Barrceta, Juez de primera iustaucia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Soriano, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Pedro Benítezjseguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Jaruco Agosto 26 de 18S5.—Barróeta.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia! expido el presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
2949 E O 26
D. Santiago Barróeta, Juiz de primeia instancia de es ta villa y su partido, etc.
Por <ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Pulido, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve dia?, comí aiezea en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por amenazas ft D. Ramón Quiro-ga y lesiones a la morena Mercedes P» ñalver; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Jaruco 14 de Setiembre de 1885.—Santiago Barróeta.-Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en lo misma fecha.—
Buenaventura Sánchez.	3148 E O 26
D. Joaquín Sonsa Armenteros Juez d« primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Silvestre Cantón, para que en el término de nueve dia? se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore! del ¡uicio.
— Habana y Setiembre 5 de 18S5.—Joaquín Sousa Armi nteros.—Pascual G. Hervás.	3062 E O 26
Don E- genio Capriles y Osuna, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cortei y García, pera qi e dentro de nueve días conta los desde esta fecha se presente en la circi 1 de esta villa pata un acto di* justicia que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que ai así lo luce, se le oiiá y administrarájusticia y de no veriflcui lo, s • le declarará rebelde y coutum-jz é iucutso en las penas de la Ley y por bastante los es;ra-J Gaceta oficial, se presente en la Escribanía del actuario
dos del J uzgado para que ci 11 el les se entiendan los trámite s posteriores del juicio —Colón y Agesto :8 de 1885. —Eugenio Capiiles.—Gulllirmo Fscobedo.
3156 E O 26
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este nu primer edicto y pngóu, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Martínez Viva3, natural de la Corufia, casado, de 38 aflús, dependiente, hijo de Don Audrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve dias á contar des le esta ftoha 3« presente <n este Juzgado, sito Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le resulta en l i causa que se le sigue por estafa tiusirada; j cierto y seguro de que haciéndolo así se le «<ir1 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ¡ i1 contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eotcndeián list’átni es posteriores dei juicio, j—Habana Setiembre iS de 18S5.—José Mí Lanazábal. I —Por su mandato, Eugenio Fernández Mí: Mal ón. ,
3233 E O 26
D. Jorge de Ja Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur do esta Ciudad y su partido.
Por < ste tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Solo R idiíguez, natural de Galicia, provincia de Idem, de est: do soltero, de 24 años, oficio panadero,
su Sría., El Actuario, Waldo A. Insua. Y para su publicación e" tres números de la Gaceta oficial < xpido e! pre;ente.—Habana fecha ut stípra.—Waldo A. Ii.sua.
3095 E O 25
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pri pietaíio do primera iustancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guzmáu Pereiru. cuyasgene rales se iguorari, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de e.-ta ciudad á de.-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Bernardo Samalea; cierto y segiro de que si usí lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se m tenderán los demás trámites de] juicio.— Bejui al 7 de Setiembre de 1885.—Anreliano Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Baronn.
3126 E O 25
D. Enrique Saavi dra y Parejo, Juez de primera iustancia propietario de esta vi 1 Le y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Estalella, vecino de Maeu-rigeq á fiu deque en el término de nueve dias cpntados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villu á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Bernabé Azopardo; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón Setiembre 14de 1885.—Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
3207 E O 25
D011 8antiago Barróeta y Hchidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y O'np’azo á Don Angel Gómez Vals, vecino da la Hal aue, paraque en el téiminó de nueve dias represente en este Juzgado á nombrar letrado y procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de ditieio y varias prendas de D. Donato Gómez; pues de uo verificarlo se le declarará rebelde y por lias-tanto los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás liámiti s que c-CRrrati.—Jaruco Agosto 21 de 1885. —Santiago Barróeta.—Buenaventura Sánchez. Y para mi publiiaéióu por tres Húmete s consecutivos de la Gs-cet 1 oficial, lié ro la presente.—Jiiruc fecha utsupra.— Bui ni,ventura Sánchez. 2873 3110 E O 25 Don Santiago Barróeta y Hchidnagel, Jutz de primera instancia eio este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y del comercio do Matanzas, para epie dentro de nuevodias se preseule eu e: t¡ Juzgado á elescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por hurto de reses del ingenio «Rosario» j falsedad de un documento oficial; ciei to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocou quien se entendí rán las notificaciones y demás trámites de la causa. — Jaiuco Agosto 24 de 1885.—Santiago Barróeta. —Buenaventura Sánchez. Y p: ra su publicación en tres números de la Gacela oficial i xpido la presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
2921 3111 E O 25
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su pariido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Nirgas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 años y vecino que fué de Colón, á fin de que en el término de nueve di: s se presente en este Juzgado á descarga)se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A Don José" Díaz; seguro de que haciéndolo «st se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Setiembre 17 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.
3206 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de) Cerro.
Por este mi primer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Jacobo Mella, cuyas generales se igiu -ran, para cute d-ntro de nueve días re prirente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h sienes graves; cierto y seguro de que si así lo hicic'iese le oiiá v administrará justicia y de lo coni 1 ario se le decíalará rebelde y contumaz é incurso en Iss penas de la Lfy y por bastantes los est rados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites ultiriorcs del procedimiento. —Habana Setiembre 7 do 18S5.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, Antonio Fernández de Vela seo.
3057 E O 24
Don Santiago Ca> ció Bello, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ausencia del . Sr. pío; ietario.
Por medio dol pn suite se convoca á D. Luis García Báez, natural de Hoyo Colorado, rasado, vecino que fué de San Dugo do Núfiez, de 47 años de edad é hijo de Don José y Di Manije a, para que dentro de nueve dias contados deede la publicación de este edi tóenla
posteriores de¡ j
de Agosto de 1885.—Eugenio Cuprita?.—Guillermo Ks-cobedo.	ais« E O 24
Don Eugenio Carriles y Chuna, Juez municit al y encargado del Ju/g.ido de primera iustaucia de Osle partido judicial, etc.
Por este mi tere r e deto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente López y pardo Jorge Alvaiez, vecinos de esta, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presenten . en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieri n se les oirá y administrará justicia y eu otro cáscese les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lis estrados del Juzgrdo con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Colón y Ago to 31 de 1885.—Eugeuio Cupritas.—Guillermo Escoben».
S075 E O 24
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de primera iu¿-tancia del distrito de Jesús María.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Rivas Alón, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la-calzada de Jesús del Monte número 63 y desde el trece de Abril último de Arroyo Naranjo; paia que dentro de nueve dias se presente cn este Juzgado, Habana ntlm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en el establecimiento de D. B udiiio Burilé-; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley y por bastante los E-tra-dos del J uzgado.—Habana Setiembre 15 de 1885.—Pedro de Agüero. —Por tu mandado, Br. Bernardo del Junco.
«228 E O 24
REMATES.
Di n Cláudio Pérez y'Piquero, Juez municipal pr iple-tario y de primera iustaucia acjideuta! del distrito do Guadalupe.
. Por el presente edicto so hace púb'ico: que á con?o-cueucia del juicio ejecutivo queenis!e Juzgudoypor ante el Escribano que refrenda sigue el repre-enlanta del Banco Español de la Is a i?e Cuba contra D. Miguel .Tacé y Olió en cobro de pisos, he señalado el dia veinte y uno de Octubre pióximo entrante, á las nueve de Ja mañana en la sala aiiilhni ia del Juzga lo, rara el acto de remate do la casa situada en l.i calle del Prado núm. 125, que ha sido embargada al deudor, y cuya finen ha sido retesada nuevamente por los peritos elegidos por. las partes, en la suma de cincuenta y siete mil seiscientos veinte y dos pesos ein cu c n tu ves oro, según más pormenor consta do dicha retasación que se h tila de manifiesto en la Escribanía á disposición do los interesado.«: bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra Jes dos tercios de dicha retasación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Setiembre 19 de 1885.— Cláudio Pérez y Jiquero.—Por mandato do su Sría., Rafael del Pino.	3238 It 2«
D 11 Juan Valdés Pagés, Juez de p ¡mera instancia tu propiedad dei distrito del Ceno.
Per el pretente se saca á púb iea subist i por término de echo días t einfa y ocho caballos y urta muía, tasado! eu des mil ciento veinte y cinco ]>• sos, un m lord usado, tasi.do en ochenta y c neo petos y un cornetín viejo, tasado en seis pesos! p rtenec/eute ti do a1 con cuiso de D. Ji sé Amoret, loquetienn endeóit» D. Pecho Ai touio Estallido, y cuyo acto ha detener lugar tn est i Juzgado, sit > Ac< sta 32, el dia t-ei? de Octubre próximo venidero á las doce. Pues así lo tingo mandado en los autos de nicho con urso.—Habana Setiembre 22 de 1885 —Juan Valdés Pagó-.—Por tu mandado,. José Nicolás de Ortega. 8227, R O 23
Don Pedro do Agüero y Sínehez. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presento se convocan Imitadores para el remate de la estancia «san Vicentoi ántts «San Simón » ubicada en el partido de San Miguel dei Palrón, citar-tón de Guatiabacoa, provincia de la Habana, con tus fábricas, aguada, árb'oh s frutales y di más an< jt ¡dador'; tesada en lacanuiPd de cinco mil ochocientos comenta y cuatro pesos se te cea la veis oro; cuyo rímate tendrá (ficto á las nueve do la mañana del din diez y nueve de Octubre próximo entiante, eu las puertas dei Juzgado, constituido en Habana número 4«; advirtiendn que no se admitirán proposicicne! que no cubran tas des tercios de su avalúo. Que así lo tengo mandado en lis autos ejecutivos seguido.! por Di Josefa Mesa y Fernández contra D? Josefa Hernández do Maclas.—Habana y Setiembre 21 de 1885.-Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
3235 It O 25
CONVOCATORIAS.
á instruirse de la tasación de coatí s practicada en la causa seguida contra el mismo por estafa: apercibid«* de que si 110 lo hace se procederá á la aprobación de dichas tasaciones y á lo demás que correspun ia. Que „sí lo tengo dispuesto.—Guannjsy Setiembre 9 de 1885 -8:0-tiago Gánelo Bello.—Por mand¡ to de su Sría., Manuel de J. Arocba.	3082 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primero inr-taucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta caí ital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y , emplazo al asiático Arlino Sansón, natural de Cantón, ¡ de 40 años de edad, solteio, y vecino que fué de la caita de los Corrales número 59, para que dentro del término ¡ de nueve dias se p reí ente cn la c' rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuse que | se !e sigue p r el delito de expemüción de pu¡ elidas de j rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere j se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le | deelut a rá ri belde y contumaz y por basiante h s 1 stin- j do.? del Juzgado pata loa trámite! O'terlores.— Hub ca y Ago?to 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sida.. Autonio González. 3017 E O 24 Don Pedro de Agüer 1 y Sánchez, Juez de primera ins- ! tanda del'distrito de Jesús María.
Por es le mi primor edicto, cito, llamo y emplazo »1 |asiático Antonio fgnaí, natural de Cantón, de 38 años
á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochen-til y cinco.—José G. VerJaguer y Kiernan.
z....	---- *	-	,,	fie i,iem. ne caí: 11 ’ s i.ci», «c «	»m.»: rii,uiui;i»,
Lev Hipotecaria. L pura.publicar en la caceta U.í- hijo d- Dun Reblo y DI Francisca y vecino de esta, a..,,,.........................................., ____ -...
ital de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos g,, ,|u qut!, n ct término de nueve dia? contador disde la ! ,je edad, carpinti ro, soltero y vecino que fué de la calle • *	—t.«*i*»inj ..rt.on- fechase presente cn la cáicet de esta vi la á descargarse! (le la Gloria 1 ítuiero 97, para que dentro de nueve dias
de la culpa que le resulta en la causa que se ta sigue por ¡ á contar desde ia fecha se presente tu este Juzgado, sito 1 lesiones mutua ; seguro de que haeiéuJóle así se le oirá ¡ Habana número 49. á notificmse de la sentencia dicta-_____ v administrará justicia y en caso contrario se le declara- ¡ da en la 01 usa nue r e le sicue por i xpendición de ps peía rebilde y contumaz y por bastante los estrados del j p tas de rifa no autoriza la; cierlo y signro de que si así Juzgado con quien se entenderán los tiámites posterio-1 lo hiciere se le oirá y administrará jus-tícia y en caso ro? del juicio.—Matanzas Setiembre 18 de 1885.—Jorge; contrario se le declin ará rebelde y coDtumsz y portías-de la Culta.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Vina-! ¿ante los estrados del Juzgado para los notificaciones y geras.	3231 E O 25 demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto SO de
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins- j ¡885.—Pi dro de Agüero.—Por mand ito de su Sría. An-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
tam ia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ! touio González. “	3016 E O 21
partido.	¡ Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia « u	y veo
Por este mi S'guado edicto, cito, l’amo y emplazo á ; propiedad del distrito del Cerro.	p coll1„are¡
El Sefioi Juez do primera instancia del distrito de Mnnserrate en la. causa qne por ante mí cursa lontra L. Aurelio Valdés Cisrier,s, I). José Lu s Hamos y D. Gregorio Valdés. por disparos de a made fuego, ha dis-I'tnsto se notifique á tas procesad s D. Jo ó Lirs Hamos y t>. Gregorio Vnldó!, por m“dh de la G meta ofl-fial la re-oiu ión di t da en dicha causa, cuya p rte dispositiva dice así:—D jo, quedebtade larar y declara Que los hecho? de 1 irados probados con t tuyen un de-Hto de arma de fuego; que no sa ha ju-tifieado la participa'ión (tirios pn cesados D. Aurelio ValdÓ! Cisnerrs, L. José Luis Ramos y í». Gregorio Vá’dés, ni hay indicación de sus autores, cómplices ó encubrid, res y eu rti coi secuencia sobrest e provls onalmente cn estas di-hgeii' tas cn las cosía» de oficio.—Y por e te ut auto Qjie d' spués de notificad i se c msúltaiá con la Suporto->* lnd elevando la causa original eu la forma que está ‘ibpuesta, así 11 m mió y firma el *ef rido Sr. Juez del Qrie doy fó.—Ale audr < Laurel.—Manuel Bañes.—liaban» SttK-mbrc de 1885.—Minmel Baño!.
3180, A O 24
Pon Miguel AeOfts V Armas, ordinal de Canaria? de; Por este mi lercer edicto, cito, llame y emplazo al estado ca?ado, de 34 años, panadero, hijo de Don Baila- moreno Juan Pitre CanIrera Aguirre. natural de Matar y de Dí Franrisea y vecino do e.-ta, ü fin de que en tanzas, casado, cocinero, de34 sñ' s é hijo de Jtinn y de el término de nueve dias contados desde la fechase pre- María; y el pardo Ricardo del Sol, cuyas generales se seute en la cárcel de ceta ciudad á descargarse de la cul- ignoran, pane que dentro del término de nueve dios se pa que le resulta en la causa que se le sigue , or li sienes presenten en la Real cárcel do esta ciudad á descargarle mfltuas* cierto v seguro de que si así lo hiciere se le eirá ' de la culpa que les resulta 1 n ,la causa que se les sigue ¡ v administrará justicia y en c: so contrarióse 1c declina- por robo; otarios v seguros de que si así lo hicieien se rá rebelde y por bastante los estrados del Juz.aado para
Él Señor I>. Pablo Martíniz Sauz, Juez de primera ¡listanciá del distrito del Pilar. p->r ilute mí ha uispues-t • que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á la p irda Patrocinio ' asmova, natural de Santiago de Cuba sidleia, planchadme, de 17 año? de edad y vecina que fué de la calle de Solé («d entre las de Zanja y San José, para que cn el término de diez días contados de3de la primera c mv catoria comparezca en tete Juzgado á prestar una declaiación en la c;,usa ori-minri núm. 97. Y para cumplimiento de lo mandado libro la presente,—Habana y tíetit mbre 8 de 1885.—Donato Naveir».	3216, C O 26
El Refii.r Juez Mun’cip ü é Ínter no de prirm ra ins tancia del distrito de Belén ha d apuesto por ante mí s» cite | or medio de la Gaceti oficiala la | arda Eusebia Hern ru, para que en dia hábil y hora > e !a? do e com parezca en dicho Juzg do, sito ca le de la liaba a nú-ím ro 46, p ira que evacúe un neto de ju ticía e 1 causa rrl.rünhl. Y pal?,; u puhlicació . libro la i rísente en la Habana á 21 do Retiemble-de 1885.— E igio Bun enea
8223, O O 26
El Señor Juez Mun'oipal é interino deprimcia instancia del distti o de Belén ha dispuesto p ,r : ntc mí te cite por medio de la Gaceta oficiai á D. Manuel Guiéis, vecino que era de la calle de la Haba' a núm. .59, para que en di* hábil y hora i e laido e coiupa ezca en dicli > Ju gado, s to en la misma calle d ■ la Habana j núm. 146. á 1 vucuar un neto de ju-ticia en causa crimi-J imü Y para su publicación libio I» pres uta en 1 ■■ II*-i buha á 19 de Sc.iembre tfe 1885.—iDgi líonarlisn.
3221, o ¡’(i
El Señor Jurz do primera inst'iici • del distrito de i Monserrate en la caus 1 que por anta mí car a por 1 ataja á D. Oscar de Castro, ba dispuesto te conv que por 1 tres 11 lime 1 os de la Gac ta ofici ü á Don Víctor Muñoz ! Humará, v- ciuo que fué de ia c lile de Manrique núm.
12.5 y * D. FrancitcoJLavíu Sañu I», vecino de Animas ! núm. 84, para que dentro de quinto dia después de! ú1-1110 annucio cuín parezcan en este Juzgado, s;to ca le de I 1 Teniente Rey 1 úin. 4, á evacuar un 1 cío de justicia en la referí a Causa.—Habana 18 de Setiembre de Ihs'-,— Manuel Ilañ	3225, C O 26
El Sr. Juez de primera instan'ia del distrito di 1 P iar ante nn ha o sprnsto qne p r tres minn r s de I la Gacrtn ofio a s* convoque al moreno Rufino Toca, natural de San Diego de NÚ fin z, soltero, cocinero, de 110 de la calle de Jesús Peregriti", para que comparezca en el Júzgalo á iioras de audiencia
evacuar un ario de just’c.a.—Habana Setiembre 22 de 1885.—Mateo G. Alva.cz	3226, C O 26
E. Sr. D. Cláudio Gran-'e y Rofsi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su part’do judicial, por ante mí ha dispuesto que por trei númer s coa e-cutivos de la Gaceta ; líela se c invoqueai asiático Am
• orea; pura que 'eiit'O de tercero dia coirip irezca en el Juzgado á nn d-• vacu ir un aero de justicia en causa criminal. Y 1 ara *u 1 ublicioión libro la presente. —Habana Setiemb e 19 de 1885.—Antonio Fernández deVeluzc*.	3192, (,’ O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrat<- de esta c udad, por ante mí ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Ga eta oficial se convoque á ü. José Menéndiz García, piara queden-rt‘0 de nueve días después de la publicación del último, anuncio, compuezca en e te -Juzgado para la práctica de un reto de justicia en c*us* crim nal.—Habana Setiembre 21 «le lc85.—Zacarías Bie-mes.
^ c	.	3211, C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de iste distrito judicial á conseern ie ia di la causa formada contra el moreno Cláudio Gangá poi uso de una cédula de ve-cinda 1 expedida á nombre de otra persona, ha dispuesto que se convoque puor tras números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos José Benigno Peña y Andrés, cuyo apellido se ignora, vecinos de un tren d - coches del barrio de Puéb o Nui.vo. ni 1.« Habana, á fin de que ^e presenten e 1 • ste .1 uz.ailn ,4 evacuar un acto de iu-ticla. Y pura su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Setiembre 16 de l!>?5.- Gaspar Bar.uní.
32U0, C O 2-5
El Pr. D. José Mier y Valdés, Juez de pirimcra Instancia accidemal de e tu vllta y su partido ju licisí etc. por lint* nü ba dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gace a ricial se convoque á Den Teófilo Rodríguez, á fin de que en el término de quinto día ?e presente en este Juzgado á ev -cuur un acto de justicia en causa por robo A Don Laur ano Gómez.—Sagua la Grande Setiembre 19 de 18-5.—Andró» S. Moreno.
321)4. C O 25
TSu la causa formada contra Don Francisco Núfiez Fernández, pr r falsificación do do unt uto público y uso del mismo, ha dispuesto el Sr. Ju z de p> imera i 1 s-ta»cia del distrito del Cerro, que por este orden yen tres números de la Gaceta ofic al s* convoque á tas per-sonas que se con i taren con dere h > á un cuba lo color bayo, cta seis cuartas db z de b s «le alzada, cubos negros, sin hierro y lucero, otro caballo color molíalo de veta, do seis y media cuarta! de alzada, cabos ni j él •, con el hierro F. P. en la peleta derecha, L>. en la p*a!otn izquierda, tns patas blancas y carolo, una vaca color bermeja, (¡011 el hierra K. tí. P. lúcelo y coliblanca, otra vaca color bermeja y dos novillos li Tunjos, faldinegtos y mochos, paraque dentro de tercero dia del úitimoanui:-oio comparezcan cn el Juzgado á s-r examinad s conducentemente.—Hablna Setiembre 19 ue 18-5.—José Nioo.'íís de Ortega.	3205, O O 23
El Su- Juez de pin mor 1 Instano a de esta villa y su partido aute mí lia dispuesto en la causa criminal formada por houücidi > del asiát co Enrique Asan, (¡ue por Oes números con lecuti vos de la Gaceta oficial de esa ciudad se couv, que á los parientes más próxiun s del expr sadn as ático, á fin ( e que dentro de quinto día después del último auuncío comparezcan cueste Juzgado á manifestar si se muestran parte en este procedimiento.—Colón Setiembre 12 de 185,5-— Manuel V. Lava« ría.	3208, C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Smz, Jurz de primera instancia del distrit > del Pilar, por a' t * ente mí ba dispuesto que por tres números de la Gao tu oficial se cor-vcqu A D. Benito Alonso y 1). Manuel Guilla, dc| en-diei tes y vecitn s q\ p fu ron de la fabric 1 de cigarros de Ca bañes, para que en el térm'no de d cz díis .entintan desde la primera eo> vocaturln comp uezoun cn este .1 uz-gudo á prestar dec'ar.u ióa cn la causa núm 157.- -liu-baca Setiembre 14 de 18S5.—Donato Nav«ira.
3217, O O 25
Fl Sr. D. Pablo Martínez Sauz Juez de primera instancia del dis r to del Pilar, por ante nü ha dispuesto que por tres números de luGne tiofi ialso convoque á 1*. José García Meno a. natural de Ga'iei*, so tero, de 18 años de ida l, tabaquero y vecino que fué de Han Lázaro esquina á Aramburo, para que en el término de diez días contados desde la primera conv< c doria rom par zea en este Juzgado á pre tar una de duración cn la causa criminal núm 96, Y para cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana v Setiembre 14 de 1885.—Donuto Naveiru.	3218, C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito dri Prado ha d'spue to por unte 111Í que por tres números de lu Gacela oficial so convoque A D. Atnalio Alvar,z y Fernández, vecino que era ce la cal e del Aguila esquina á la del Monte, pura que dentro (’o tercero din co mparezca en es e Juzgado A < vacuar un acto de justicia.—Habana y Setiembre 2i de 1885.—Venancio Díaz d i Villar.	2221, C O 25
Ei Sr. Juez de primera i- st,uncía del distrito de Belén por ante mí lia dispui s'o que por tres números de lu Gac ta oficial y térm na de quinto día se convoque A D. Mauricio Caballero, v. (-¡noque fuélle la cal e de Obra pía núm 87, y A I). And éi Sánchez Air gul, á fin de qn? comparezcan en este Juzgado, sit * Habilita 146; á fin de evacuar un a-to de justicia en musa crimina1. -Habana Setiembre 8 de 1855.- -! u..u II. Vergel.
3222. C O 25
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Guadalupe en la causa que por unto mí cursa contra el pardo Gonzalo Acostiy Valdés, por robo ul asiático Rafael Alonso, ha dispuc3to que por tres números consecutivos de la Gaceta olioinl so convoque á dicho nsiúti-tico Rafael Alonso y ú D. Manuel Menéndez, para quo dentro do quinto dia después del último anuncio ooinparozcan en esto Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á pro-tar dociarnciún cn dicha causa. 3r
para su publicación expido'la presente_Habana Setiembre 10 do
1885.—Arturo Galietti*	31,p) C O 24
El Sr. Don Jorgo de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino det distrito Snr de esta ciudad, por ante mí se ha sorvi-do disponer que por tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á fas personas que puedan dar razón do 1a muerte dol asiático Nlcasio Aloy, cuyo cadáver fué encontrado en una cueva dol ingenio'‘Aventador," el din cuatro dol corriente mes, pura que en el termino dediez díss so presenten en este Juzgado á iminiftostur cuanto les conste acerca del hecho.—lltttanzas II deSeltombre do 1885.— Ldo. Junn Vinugcra?.	3113 C 0 24
El Sr. Don Jorge de-la Calle y Gómez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos do la Gaceta efleiat ae convoque í las personas que puedan dar razón de 1.a muerte de Don Junn Hernández García, cuyo cadáver apareció el sois dol actinl en la orilla izquierda dol rio San Junn, á fin de quo en el término do dios días comparezcan cn este Juzgado á declarar ,acerca del hecho.—Matanzas diez de Setiembre de 1885.—lulo, Juan 5'tnngerns.
3111 C 0 24
El Sr. Don Cl&u-lio Grande y Ros«!, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ú José Soto López, soldado rebijndO-do! Rotallón Cazaderos de Unza, hoy de San Quintín, á fin do que en el término de quinto din se presento en oste Juzgado í evacuar un nctodo justicia dispuesto encausa contra D. Eustaquio García Ruiz, y otros por tentativa do robo y dispa ro do arma do fuego.—Sagua la Grande Setiembre 11 do IS8á.—Andrés S. Moreno.	3147 C O 21
Et Sr. Juez do primera instancia interino dol distrito de !a Cátedra! por ante mí ha dispuesto quo por tres números de Ja Gacela oficial se convoque A D. Lorenzo Múñe las, dependiente quo fue do la fonda "El Porvenir," para que se presento en este Juzgado, Consulado 55, ú evacnar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 1« de 1385.—Jesús Rodríguez.	3!50 ,C O 24
El Sr. Juez municipal accidental de primera instancia por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada contra el asiático Juan García, por Homicidio, que por tres númoros consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A los parientes más cercanos do! asi.átion Sebastián Pérez, A fin de qne dentro do quinto dia después de! último anuncio comparezcan en esto Juzgado á evacuar un arto de justicia.
—Colón .Setiembre 4 de I 833.—Manual V. Lavarría.
3153 C O 21
El Sr. Juez primera instancia accidental do Guadalupe por an te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día contado desdo tu publicación do la presente se
convoque á los parlo! Manuel y Federico (¡ovante.! y A los morenos Florencia Gaspar Navarro y Pablo Pardo, para que comparezcan orí el Juzgado, Inquisidor 35. de doce A una, para evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 7 de 1885.—Jóle Esclápet.
317(1 C O 21
El Sr. Juez de primera instnneia occidental del-distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaecta oficial y término de quinto dia se convoque al asiático Martín Ele-jalde, para que comparezca cn esto Júzga lo, Inquisidor 35. ¿ evacuar un acto de justicia en causa por iesiones al mismo.—Habana Setiembre II do 1835.—José Esclúpct.	3171 C O 24
H» dispuesto el Sr. Juez de primera in?taua¡a que por ttcH númiroa consecutivos de la U: c- ta oficial se convoque á las per-Oui s que conozcan al nezro encontrad" ahoga !o '< n la represa dri Ingenia« Vi?' ay«.» y que l ueúan dar tazón de cómo t vt> lugar su muerte, par.* que dentro de qu nto dia-iespué« »Ir-I último anuncióse presentan en este Juzgado á declarar sobre el tef ri to hecho.-Colón Setiembre 9 delS85.-Guillermo Escobedo.
3182, O O 21
• El Sr. Ju<z de primera iri tañe a de esta ciudad ha disput «to por providencia de «sta fecha q.,e por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, A I). FranílscoPachín, natural de Sau Antonio de los Baños y da 18 á 30 años dé edad, cuyas demás circunstancias sé igui ran. A fin de que dentro del término de nueve días e presente en este Juzgad* para evacuar un acto de ju ticia en causa c.rlininul .'e oficio.—Bejucal 15
i di
lo* demás tri mitas que ocutrau.—Matanz s Setti irbre rebeldes y contumaces y por
^	.. ». t	<	• . n.ii« Dor montLllñ Ho an fiírf-» ' ®	**
Ldo
Juan
Fer-
i 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.' Ji zgade cou , j-io.,.'Juati Vinagtras.	3232 F, O 25 ¡que ocurran.— Habana y Seltaml re 22 de 1885.-
D. Eugenio Antonio Flore?, Juez muni upal é interino Valdés Pagés. —Por mandato do su Sría., Antor i" F de primera iustancia dri distrito de Belén.	I nández de Veiasco.	3219 E O 24
]■<>,- este mi primer edicto Cito, llamo y emp’azo A Den Jorge de ia Calle y Gómez Juez de primen* tan-Don Juan San Julián, cu ya? generales se ignoran, para tancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y tu que eu el término de nueve día? it contar des-de la fecha , jurisdicción.
te presente en la cárcel de cela ciudad á descargarse de; Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado pardo Gurai nindo do 1« Luz Olivara, natural de Mase le e gue por el delito de hurta; cierto y seguro de que tanzas, provincia de id- m, de ertado casado, de 24 años, si asi lo hiciere se le administrará reo.a y cumplida jus- de oficio jornalero, á fiu de que en el término de nueve
íes oirá y administrará justicia y de nó se les declarará biosio Fojas, á fin de que e i el término de quinto di» y vecina qu; fué de d 1 noveuo ni tumaces v por bastante* los estiados del re pres me en este Juzga lo á evacu-r un a to de justa * entro del término de quinto dia se quien «cent< nderán ios demás trámites 1 cia t n c usa contra - 1 asiát-co Anastasio Damas y otros gado. sltJ Acostt 3S2.
cía «n c usa contra
por juego poli i bidet Y para • u publicación libro la preset, te en S gua la Gran e á 17 de Setiembre de 885.
—Audrés 8. M< reno.	3234, C O 26
El Señ< r f> Pablo Martínez Sat.-z, Juez de primera instancia d 1 distrito del Filar, por ante mí hadispues-to que por tr s números de la Gaceta oíi-'i«l ne esta ciu- Gutavo Cruz, vecim s que fueron ocla calza tu de I’a dedso convoquen non Fr.incis o lío* s y Ro Ir guez, 'atino númer.) 3. para que doutro de terceto dia del úl-natural .'e Madruga, soltero, tabaquero, de 21 años d - timo anuncio comp irezcan en ri Juzgado para un acto edad y vecino que filé de Es'Cvez uúui. 141, pura que d ajusticia sn "»usu criminal.—Hab tu Hctieubielg eu e. térmiuo de diez dias cout 'd»s des la primera cou- de ló85.—Jo-.C Niotós de Ort g *.	¡J19J, C O 24
S tiembre de 1885.-Augel t'arballo.
3190,	C O 24
El Sr. Juez dei rimerà instancia en propiedad del (err*-; por ante m ha di.puesto st convoque por cinco ntlm ro* consecutiv adela Gatettt oficia á la morena Irene Recafio. ualur.il de la Habaua so tern, de 38 años
istmo, á fin de quo presente en este .luz-pura qu» evacúe un acto de justi -cu* —Habana Sétteinbie-19 dé ¡885.—Luis Blanco
3191,	C O 24
El Sf. Juez de primera dn?tancia propietario del di-trito del Cerio por ante mi badisi u?sto que por este orden y en tres números ie convoque á D. P,p y Den