Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera Jn>- ro*« d*l Juicio.—SKieojbro 1? de 1*85. A<?J|&e Uncía dél din» rilo de Jesú* María y Decano délo» de la Calle.—Por mandato de su Sríu.^L io^Juan Vina-
de esta Capital.
Por este rui srgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pazos y Muflo?, hijo de D. Antonio y D? Pe-trona, uutnral de esta, soltero, talmqui ro y de 19 aflos, para que e i • 1 término de nueve dias onnipen’/os • n el Juzgado, o die i'e I» Buharía "fltuero 49, á evacuar un aoto de ju«;l«' a eu enu-a orín ¡nal; y < a«» de no ve«iII-car'o se 1« declara1 á n l.olde v con tunn-z «ncr '»o en las penas de la Lr\v v | or hss'inla los esfistli s del .luyga-do. — HalanaS lienibreñde lSr-O. — P*dro de Aguer«.—
Por su meu Jado, Hr. Hemardo dtl Junco
’	.1067 E O 12
Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Ju.z «le primera Instancia del «llstrito «le J< sus María.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A gado con quien los menor«s Siindu Sierra, F.deilco é Inocente, euyus generales se ignoran, para que dentro de nueve dias t-e presenten eu la cárcel p.'iblica de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu la caura que se les sigue por violación y homicidio de la morena Marcelina Parra; cíeit< s y securas de que si asi lo hicieren se les administrará Justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrado» del Juzgado donde se le harán bis notificación«s y ce-más fráuiiies que ocurran. —Hat ana Agosto : 7 de 1885.
—Pedro de Agiiero.-f or su nnnda«'o, Manuel Audreu,
toro K O ti
Don Pi dro «le Agü. ro y Bullí be/. Juez «lep.luie. a ins-tnncli« del distrito «le Jeme Marín.
Por iHfe mi *egui do eil oto, cito, l’an’O y < mplnzo ul asiático Antonio Asuin ó J «un Beituaua, ■ atural «le Cantón, soltero, cocíut r.« y de :tí año», pura que «Kd-tro de nueve «lias se pris ute «n la <árc*4 do esta ciudad á descarga«se de la culpa que le resulta en la causa que cnulr.i él v otin se le sigue por hurto; cb rio y reguro de que si asi lo hiciere se leadmlnistraiá ie„ta y «umplida Justicia y de lo contrallo-e le declarará r«beldó y eou-tuniaz y por hasiante h s est adoi t'el Juzgado «h.iide se le harán las uotiüiocii n s y «ionr.á-tiámiie« i,ue ocurran—H.hana A'H alo £0 -le 1SX5.—Pedio de Agüi ro.—
Por mai.dato de su Sría., Munuel Auilrt ti
:¡07£ E O ¡2
Don l’ed o de Agüe o y Sánchez, Jm z de pr mina ¡c» tancla en t pupie'lail del «listr to ile Jestls Marfu.
p.ir u*te mi «ejumlo • «li-to, cit ,‘I ino v i mplazo al more no E toban Anguelra, fu uml y vecu o de é. t«,
«siad i sidien-, lujo do Kalael y de Encun ai ión, ofioii» carpintera y do 24 aflo* de edad, á lili de uu? en 11 termino «le nueve días conipui zea en este Juzgado, sito Habana número 49 á d seargarse de la culpa uue le te-sulta eu la causa que se le sigue por tentativa de hutto; o i rto y seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderán las notificaciones y demás actos que con éi «curian,-Habana Setiembre 10 de 1885.
Pedro le Agüero.—Por mandato de su Bría . Manuel Audreu.	8078 E O 12
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de es'a villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Retino Hernández y Cruz, natural de Han Antonio de las Vegas, vecino de Managua, casado, de £2 ufli s y labrador; para que dentro de iiucve días á contal disde la fecha se presente en la cárcel de e*ta villa á descargarse de la culpa que le remita en 'a causa que se le sigue por rapto de Di Ir. n« Oliva; cinto y seguro do que sí a»l lo hiciere se le oirá y ailmiuistruiá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 Incur.o en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Ju/gado.
—Guanal acoa y Ago to 2S «le 1885.—Migutl'Céspedes y Ooíflvny.—Per mandato de su Sría., Rafael Qullndo.
__Y para-u tebllcai Ion porlres números de la (lacel»
oficial expido el presente ■ u la mi ma f nha.- K lail Galludo.	‘-!<8S E O 12
Don Cláudio Pérez v P qoe'O Juez muoii ipal <‘n propiedad del distrito de Gu nialupe y en funciomsde primera instaucia del mismo, poi enfermedad de' propietario.
Por este mi prim-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Euseluo Valdéa, natural de la Habana, s Itero, tabaquero, á ti ti do que se presente eu la cárcel de teta ciudad á dcscargarsede laculpaque le resul'a en la causa que le sigo por rapio de la parda Lucía Valdé»; cierto y seguro de que haciéndol» asi se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de I» contrario se le deolsrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores del iuloln.—Hnb.ua y Agosto £4 de 1885.—Olfiu-dio Pé-ez y Piquero.—Por mandado de su 8ría , R fud de i Pino.	2»02 E O 12
Don José M? Larrazáhal, Juez de primera instancia en propiedad del dislriio del Prado, etc.
Por este tm primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C ferino Ramos Got ztlez, natu al de Lugo, #.llttro, jorna ero y de 15 años, para que dentro de nueve dina á contar d<s le esta fecha se presente «n este Juzgado, Escobar Dütnero 14G, á evacuar uu aclo de Justicia en oausa criminal que se le sigue en uniór, de Don Ramón Baaol por hsii nes, apercibido si no lo hiciere de los peijuicics que hubiere lug-r.—Habana y Agosto £7 de 1885.—José M* Larrazáhal.—Por mandato de su Bría , José tí. Egea.	*" n io
penis.
D. Josó María Lsrrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de • sla cruilud.
Por este mi i ntner eilR'lo, cito, llamo y emplazo á D. I.uls Genaro Méndez y Périz, naluial de Astmias,
1 s dt» ro, vid no de es'a ciudad. cigarr»ri>, de 41 ellos é i i.ljo ile Don José y Orilla e-téh;.|iH, para que utio de IIu* ve "lli's w- pi ef elite en la cáf el de i st.i ciudml A > • II-| n star los cargos que !e re- ul tan > n la causa que c-n l ra él iu-trtiyo por el d-1 !• do II bo frión rudo á I>. Jf sé Garda Día»; cleitoy -egnro que -i así •> hiciere »eicoiiáy tnlmlulstrará justicia y «le lo oonirni » se le ileelarars rein Pie y contumaz v por bus'.ante los estrados uel Juz-gá-lo cou quien si entenderán los trámites posteriores 1 del Juicio.—Habana y Agesto 20 de 188o.—José María Larrazáhal.—Por mondado de su Srf».. Venancio Díaz del Villar.
2977 E O 10
RESCATES.
El Pe'or Juez mu icipa! v aceide ta de prime-a instancia di 1 distrito de Guadalupe, h t ilispucst - por ante tul en las di igenems pr movidas p r Don Juan Ncp inueeiio It i< como p dre ue los menor s |)< fia Aiu; l a y L’ou Juan Fian- ¡seo Ro g sebre utilidad y n.ctsidad de la vei tu de la mita i de 11 cas i Mal-y« número J0.I, oro, ieilad de dicho- menores, que por tres núiutres de U Gaceta ofii-ial de a Habana, sesaque á púidiea subasta la expresaba miiaii de la casa, Ma oja nOmero 103, que ha si io tasada por peritos en Ja - urna de mil custrocii utos nueve p sos diez y < cho centavos en or« ; h»biónd sj séllala lo para que tenga efe to el remate ilc- la misma, e miéicolés siete de Octubre próximo venido« á lss ocho de su maflana sn el loca de este Juzga ¡o, sito Ii-qtiisidi r nUti ero 35; adviriié dore que n s • mit ráu proposn iou< sque no . tibian el pre-c o íntegro del avalúo. Y ctiiiipüeuuo lo «¡isp esto cx-pido la i re ente.—Hat ana Agosio i.9 e 1885 —Arturo ball.lti	30H», U 12
D. G< r.rdn F. de la Reguera, Juez de pnunra lustrucin
del partido jmiicial de Giiines.
Hugo sibsi: que p..r amo do isla fc<-l a dictado « n 11 iin ide o le á ia teblaiueuti r.a de Don F mncisco Qui-jano formado i uiu tratar de 11 subasta di 1 s bieues. be si flalado el día diez y siele del mes de Octubie próximo, á las doce de la tuuflai a en esto Juzgado, para el remate de los que se expresan á continuación; advir tiémlose que uo se admitirá postula inferior al pieeio señalado:—un potrero titulado «Paraíso,» de cuatro caballerías de tieria, cercado de pifia y pifióu, ubicudoen el barrio de tíabajagua, lérmino municipal de esta villa, parte de regadlo; linda por el Norte con el camino Real de Bbbajagua,—Sur; con el ferrocarril de Villa-nueva,—Este, cou una serventía—y Oeste, con el poir -ru «Ut sab*ria, con sus fábiicus, en precio de nueve mil trescientos sesenta y dos peses seteDta y chico centavo«: —una vega de media caba l-iíu de tierra de legadlo, ceicada eu paite de piba y pifión, ubi« adu eu el barrio Nombie'ile Dios, linda por ei Norte y O ste, eou e) camino de Bubajagua,—Sur, con terreno» de L>. Gregorio Molinetyvega de Di.uite—y E«te, cou el camino Nombro de Dios,con dos bohíos de tabla > guano solí re iioroones, en mi' setecientos cuarenta y dos pesos ciu-cuenti centavos:-un., casa de labia y tejas, en esta villa calle de Lui-u Dulce marcada con il núineio 153,— linda al Nol'le con dieh > cdle,—Sur, con¡m Zafja Real — Fstc, con cesa de D. Juan Abnu—y O Ble, con case de los berideios de Don Ayu»lín Padión. en Irescien-lo< tieinta y siete pe os doce tí- rtavi 8. V para su pu-I licución libio elpris lile.— Güines y -. tiemble 7 de 183) —Gi raido F. do la Reguera. — Por mándalo de1 su Srla., Francisco Mufioz,	3005 R 11
CONVOCATORIAS.
297G E O 12
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primira
in-tanciu en propiedad del partido judicial de San
Cristóbal.
Por esta tul tercera caria de edicto, eifu, llamo y emplazo á Don Antonio Mendoza Ibáfi z (a) Biqueiro, natural de Asturias, vecino que tuó de San Dugo de ¡os Bafios y ÚÜImamente de la Habana, cade de San Miguel nflm. 17.5, para que dentro «le nueve illas después de la última publicación de este edicto c nuparezca en la Eseribaula del actúa io á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y uso indebido ce cédula; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y ■administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quleu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa y le pararán el mismo perjuicio *1
El Sr. D. Jo*go de la ."'allpy Gómez, Juez de primera instancia nteiino d11 distrito Sur «te esta ciudi d y tu i a Hilo, por ante mi lia dispuesto que p r tres números de la Gaceta ofici ii d.- la Habana so conv, que al paroo Nazario Febles, cuyas g «erales se ignoran, para que dentio d i término de quint din comparezci «n este Juzgado p«ra «vecuar un i cto de justicia en la causa f rutada por hurto de una mi l i, una alb rda y una ea be/ada. Y cumpliendo lo manda.io firmo la pr-sente , n Matanzas á ¿i de Agesto de lefó —Florencio Betancourt.	2918, C O 13
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de puniera instancia interino del distrito Sur be ;!e esta ciudad y su paitido, p r ¡ nte mi ha di'puesto que por lies núnier s consecutive« de la Ga -eta ofl ial se convoque al pardo nombrado José El Chin ■, para que dentro dei término de diez días cerní a rezo eu est Juzgado para evacuar (m ac o de justicia eu la caua- formada por te alones >1 moreno Uiitaco. Y cumplo ndo lo mandado firmo la prrs' n e en Matanzas y Setiembre 2 de 1885.— Ldo. Juan Vinageras.	30P, G O 13
El Sr. Don Jorge de la Galle y Gijmez. Juez de primerà i usta liciti int rii o del distrito Sur do esta ciudad y su partido, por aiug mi ha.disnuesto qi.e por tres 1 limeros de la Gaceta «.'II. iál se cqnimue á D. Rcbustiano Alonso ó Pérez, para que deütrii del término, de d¡ez dias ci rapare,ca en iste Juzgado para eVáetni- un a^to de ju-tiria i n a causa formada por hurto A t on Juan Alvarado. Y cumnlic.ido lo mandado firmo la presente en Matanzas á 3 de Setiembre do 1885 —Ldo. Juan Vi nageras.	3042, O O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mon-er ate, por ante mí ha dispuesto por tr s números consc-eutivos de ia Gacela oficial sa convoque á Doña Emil a Salitici, para qne dentro de término de nuevo dias contados desde la publicación del último auunc o c mparezcaen esto Juzgado á evacuar uu acto de ju-ti-
.	.	que si
hubieren sido huchas eu su persona. —San Cristóbal y ' ei« tn causa cím nal.—Habana y Hetlembra 9 de 1885 Setiembre 7 de 1885.—José M? «le la T- rre. — Por man- —Por Don Zaerí sBresmes, Julio Riverón dato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Cells.
3047, G O 13 El Sefior Juez de primer « iust in ia del disttito del Prado se ha servido ui-poner por atitodees'a fecha qne por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se convcqueá L? María dol Caru en Pérez González (a) Alearla, ve ina que fué de la calle de Villegas número 78, para qne se pr sente en esto Juzgado, Escobar mina. 14H, á pres «ir «lee marión en causa criminal.—Habana y Setiembre 7 de 1835.—Por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahón.	3019, O O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SETTEMBRE DE 1885.
Real Casa «le Beneficencia .y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y M adrazo,
8055 E O 11
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Segundo Humaran y Reinés, natural «le Santandei, de estailo solt ro, de 27 «ños de ed«d, hüo de D. Valentín y DI D, lores, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se píaseme en la cárcel de OBta ciudad á oumpiir la condona que le basido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ,-iguió en unión de otro por lesiones múttias; ciert > y seguí o que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con nulen se entenderán los trámites posteriores de] juicio.—Matanzas Setiembre 7 do 1886.—Jorge de la Cabe —F.orenoio Betancr.urt.
3048 E O 11
Don José María Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancla en propiedad del distrito del1 Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Ro'irfgutz Eseaiiano, natural de Manugun, 1 soltero, de £6 afios, jornalero, hijo de Don Francisco y Di Regla y vecino que fué de Ja calle de la G oria núm.
239‘*n «ataciudad, para que on el término de nueve días ¡
contados oesde la fi cha se presente en este Juagado, sito 1 —------------------------------------------—
Escobar número 14G, á descargarse de la culpa que le |
resulta en la cama que se le sigue por robo; seguro de r Tí'n a 7	7 cr «0777-
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y olA. U6 IOS Ot'CS. jlffCHTCS ÜG la llllpVGTlta en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 Estrados del Juzgado para (¡uo con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 8 de 1885.—José ¡y,i Lai razábaí.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón
3051 E O 11
Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pitre Gontrera Aguirre, natural de Ma- ¡ tanzas, casado, cocinero, de 34 « fii s é liijo de Juan y de Mari»; y el pardo Ricardo del Sol, cujas generales se ignoran, pan« que dentro del término’de nueve diasee presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descarasr«e de la culpa que les resulta «n la causa que se les s'igue por robo; ciertos y seguros de que si asi 10 hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los «lemás trámites que ocorran.—Habana y Setiembre 8 de 1885.—Juan Valdés Psgés.—Por mandato do su Sría., Antonio Fernández de Velasco.	3056 E O 11
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municioal é ¡uterino de primera instancia del oi-trito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vázquez. Lorenzo y á Don José Mí Martínez para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se Its administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le3 declarará re-beldes y cmtumaces é incursos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán i< «trámites1 posteriores del iuicio.-Habnna Agosto 29 de 188o.-h,. A. Floies.—Por mandato de su Sría .	3021 E O 10
D. Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera inslnn ca interino del distrito Sur de e?ta ciudad y
pul tillo.	J
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em plazo a Don José Soto Rodríguez, natural deGa icia, provincia de Idem, de estado soltero, de 24 «.fio», oficio panaders
hijo de Don Pablo y Di Francisca y vecino «ie esla á
fin de que« n el término de nuevo dias contador desde u fechase presente en la cáicel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones mutua-; seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterio- miento.
del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. «Tusto de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sami-
cam.
Amaro (Cifuentas) Secretario del Ay un-
Candelaria, D. Joaquirt Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas-, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cieul'uegos, D. Manuel Villalon. .
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, I). Justo de la Agento Provincial.
Guanaiayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Maiululcy.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, I). Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento
Jiguaní, idem del idem.
Aírente Provincial.
A) uuta Guardia,
Lagunillas, D. Justo de
la Guardia, del Ayunta-
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guar-I
dia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabauó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardiaj Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re nidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario dol Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D/Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, I). Epifanio de Cuetp.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encotneiidador, I). Justo do la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. •
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I) Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
<3-.A.2nT G-.A-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una itlem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHáMQNDE, BORBOLLA Y C.
i
)
ENTRE OB1LYPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro/ plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE 11ELANCE
APRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>fen.
Se alquilan pianos.
TKLKF0NÜ 208
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
COLECCION
1)E LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS «MODERNOS.
Dirljida su publicación y anotada
PÓR EL
DEL CHEQE E.
Esta interesante obra de D. Federico j Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los | Colegios de Madrid v de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados tío la Habana, con un prólogo del Exento. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto dn Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. t-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Reparaciones d«? albaíiilería, carpintentería y pintura on general; so hace toda clase de estos trabajos, dando el inas exacto cumplimiento, y á precios baratísimos.
Se hace desaparecer Li humedad de ht6 paredes; dando, cuantas garantías ex'jan los que necesiten dielio trabaje.
Todo barato; mitad do precio do mejores tiempos.'
CALLE DE ENNA NUMERO i.
LAUREANO NA VA URO.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE J«A
INL1 UE CUJI A
Y
imam para su ejmioi.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LO&
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reiliy número 12
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuntí*» peHos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
m DON FRANCISCO J. BALM ASEDA.
TOMO 1’KIMliKO.
o0
Su vendo ¡í $ 1-50 oro el ejemplar en la Propaganda Literaria.
OREILLY 54.—HABANA.
REGLAMENTO
para ejecutar v llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
-*-v T. -i i	.	Union de Reves, D Justo de la Guar-
Luevitas, D. J usto de la Guardis. A. P. d¡a \ p
Cabañas, »Secretario del Ayuntamiento. Vereda Nueva, Secretario del Avun-Caibarien, Secretario del Ayuntamiento tümiGiito.
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento	Vueitas, D. Gabriel Córdova.
Camajuaní, Secretario del Ayunta- Victoria de las Tunas, Secretario del
Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
Eximo. Sr. P. Vicente Romero Giró«,
D. Alejo García Moreno.
»Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
LEGISLACION
I)JE
INSTRD€€ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Lnicersidad, del Instituto \ del Profesorado público, el de Oposición de Cáta-' dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública. I Se ha concluido la impresión de esta impor- J tante obra que es la que hoy rige en los Estable- j cimientos de Enseñanza y se encuentra 'le venta | en elDespaeho de esta Imprenta
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
SOOXZTDADES Y EMPRESAS.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrileSj
PARA LA
miento
Camaronea,
Secretario del Avunta-
del Ayunta-
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta i peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á un
CompaSía de Almacenes de Regí.a y Banco dei. Comercio.
SECRETARIA.
Habiéndose extraíado el certificado expedido por esta Compaüía en 15 do Enero de 1877 por la acción numero 8,537 á favor de Mr. Derwent H. Smith y á petición do la Compañía Limitada de Tenedores <ls Bonos del Ferrocarril de la Bahía, que solicita so le provea de un duplicado del expresado certificado, se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la referida acción, ocurra á esta Secretaría á manif.-star o; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición se proce lera á extender el documento pedido.
* Habana 5 de Setiembre de 1885,—Arturo Amblará.
D. Manuel Castañón y Cofial, como apoderado de los herederos do D. Juan de Cores y Escalante, ha participado á esta Compañía el extravío del certificado por las 3 acciones marcadas cion los números 5,840 á 6,842, fecha 3 de Noviembre de 1874, expedido á favor del expresado D. Juan de Cores y Escalante y solicita se le provea de un duplicado, Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas,.ocurra á esta Secretan» á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el docuineuto pedido.
Habana 7 de Setiembre de 1885.—Arturo Amblará.
líPKINTA DJSL IQfim I OtffftRIA W«KH fOB S. í