
.¿.í
PERIODICO OFICIAL IDIEXj GOBIER2STO.
Núu. 234.
Jueves 1? dx Octubre de 1885.—El Santo Angel tutelar de España.—(Circular en San Nicolás.)
PAKTE OFICIA! -
l> 1¿ 1 >11: li j\- SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«HEIM ® M H U lUA W MU
provenidas en el art. 20 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.—De Real orden lo digo á.V. E. para sn conocimiento y deirás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, do su orden se publica en la Gaceta .oficial para general conocimiento.
Rabana, Setiembre 29 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. II. de Reguenga.
Personal.
SECRETARIA.
Sanidad-
Secck5n de Administración. I
Habiendo regresado á esta Capital el Cónsul de los Países Bajos, Sr. Don C. E. Bcck, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado, cesando en su consecuencia en el despacho del misino, Mr. C. II. Por este Gobierno General, so dijo con fecha Bitliorn, que lo desempeñaba duranto la ausencia 25 de Agosto próximo pasado al Gobernador Ci- del propietario.
vil de la provincia do la Rabana, lo que sigue:	¡ Lo que se publica en la Gaceta oficial para
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente'instruido general conocimiento, coa motivo de reclamación hecha por el Sub-dele- " Rabana 29 de Setiembre de 1885. gado de Farmacia de esta Capital, para que so	El Secretario del Gobierno General,
obligue á los dueños de las Casas do Salud á po-	J£ R, de Reguenga.
nrr al frente de sus botiqnii es á un farmacéutico !	-------
I	I
i En cumplimiento de lo dispuesto en el artíeu- Debiendo proveerse por concursóla Direc-lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y ción de la Escuela incompleta para niños, del Ba-emplaza á D. Juan Pomir y Mesa, Tesorero y rrio de Vista Hermosa, en el término municipal de D. Manuel Alonso Iuterveitor de la Administra- ! Placetas, dotada con el haber anual de trescientos ción Económica de Santiago de Cuba, ó á sus lie-1 pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos rederos si hubieren falleció, para que en el tér-1 para material; de orden del Excmo. ó litro. Sr. Roe-mino de treinta dias so pte6inten por sí ó por me- tor se convocan aspirantes á la misma, para que dio de apoderado en formaren la Secretaría de en el plazo de 30 treinta días que empezarán á este Tribunal Prado 105, endia y hora hábiles de , contarse desde la primera publicación de este anun-oficina para ser notificados áj fallo condenatorio, ¡ ció en el Boletín oficial de la Provincia respecti recaído en la cuenta del Tesoro de la Administra ción Económica del citado punto y ooirespondien te al mes de Junio do 1880, presupuesto de 18
á 80.	| Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 25 de Setiembre de 1885.—El Secre- lima, so publica para general conocimiento
Administración Princinal de Hacienda Pú blicade la Provincia de la Habana
Negoeeado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José llamón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de les Corrales número 172, se anuncia al público para que las peraouas á
quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar'
recibido, cuyo expediente remitió V. E. en consulta á esto Centro con oficio de 4 de Octubre del hilo próximo pasado; y visto loque sobre este asunto ha informado la Junta superior de Sanidad; el Exento. Sr. Gobernador General, de acuerdo
Por eFMinisterio de Ultramar se comunica con focha 24 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue’
‘■Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General do Fer-
con dicha Corporación y con lo propuesto por es- naudo Poó, lo que signe:—Para el desempeño del ta Secretaría genoral, se ha servido disponer qtto Snb-gobicrno de la Isla do Elobey Chico, en el en cumplimiento de lo que previene el artículo 24 Golfo de Guinea, creado por Reai orden de 10 do de las Ordenanzas de Farmacia y el 13 del R< gla- Octubre de 1884; S. M. el Roy (q. D. g.) ha temulento de dichas Casas de Salud, se provenga á los do á bien nombrar al Teniente do Navio D. José dueños de éstas la obligación en que se hallan de Ibarra j Autrán, propuesto por el Ministerio de poner al frente de sus botiquines á un profesor de Marina, en reemplazo del de igual graduación D. lu facultad, ya sea Licenciado ó Doctor ó de los Ignacio Callo y Carrasco, qtto fue nombrado por prácticos que se encuentran dentro de las condi- Real orden de 16 de Mayo último para dicho cardones de la Real orden do 14 de Marzo del año go, cuyo nombramiento en su consecuencia queda próximo pasado, para lo cual so les concedo el pía- ¡¡¡n efecto.— Lo quedo Real orden comunicada zo dy veinte días; previniéndose á los repetidos por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. patínenos do estas casas, que cuando hayan de poner ra su conocimiento.”
tario general.—P. S., Valentin Aletear.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario genera!, ür. J. Gómez de la Maza.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exento. Sr. Gobernador Genoral la Real 01 den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1096.—
Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha enterado de1 am"Jci0 Ja caita de V. K. num. 563 de 1> de Jamo ulti
ni fronte de sus botiquines ¡i un farmacéutico práctico, deberán justificar ante esto Centro gubernativo qne se halla comprendido en la mencionada Real orden do 14 de Marzo del año próximo pa sudo.”
Lo que de orden S. E. sn publica en la Gaceta para su mis exacto cumplimiento en el territo-lio de esta Isla.
Habana 28 de Seticmbro de 1885.
Lo qtto de orden de S. E. se publica en la' Gata oficial para general conocimiento.
Rabana 23 do Seticmbro de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
mo y do la instancia qne la acompaña en que los Síndicos de varios gremios de esa capital solicitan lia rebaja del 3 p.g en las tarifas vigentes do la ¡ contribución industrial, y teniendo en cuenta los perjuicios que dicha rebaja irrogaría al Tesoro sin I mejorar con ello las condiciones de las industrias ' oa general y que la vigente Ley de presupuestos I determina la reforma que bu de hacerse para c! j año venidero, S. M. ha tenido á bien desestimar | ¡la mencionado, instancia de conformidad con lo in formado por esas oficinas do Hacienda, orden lo digo á V. E. para stt conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años - -Madrid 14 de Agosto do 1885.—Tejada.—Ru brieado. -Sr. Gobernador General de la Isla deí Cuba.—Habana 7 de Setiembre de 1885. piase lo mandado por S. M.-Fajardo.-Rubricado.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do los interesados.
Habana 28 de Setiembre de 1885.
Francisco Cassd.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Ceja do Pablo, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento, é limó. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación do este en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretariado la Junta Provincial de Instruc-
ción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.
II. R. de Reguenga. Gracia y Justicia.
En vista de que en la marca de fábrica de ei-El Secretario del Gobierno General, garres titulada “La Charada”, se han introducido
por bu dueño D. Antonio Yurro, modificaciones para las cuales no estaba autorizado por este Gobierno General, aserto que está comprobado por las cajetillas que se han adquirido en diferentes puestos de venta pública do cigarros y tabacos; quo estas modificaciones alteran los diseños de la inarca concedida, no 6Ólo separándola de su objeto al inscribirla, sino quo se la convierte en instrumento de la rifa ó lotería c.ltiffá, prohibida por la
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exetno. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Agosto próximo pasado y bajo el num. 1213, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de la tns-
Dubiondo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio «le la Grifa, en el térmico municipal de Guano, dotada «in iu ni i ci ]u,|jer ,,nnal do trescientos pesos para perso-I nal; casa y setenta y cinco pesos para material; de ¡orden del Flxctr.o. é limo. Sr. Rector, se convocan j aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días qne empezarán á contarse desde la primera CúnT' Publicación d° esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Unta, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Habana Setiembre 16 de 1885Guillermo Ferì-
nat.
Censos
Desde el día l? del mes próxima de Octubre se hallaráu al cobro en la Recaudación de bienes del Estado, situad i en Jos entresuelos do esta Administración principal, los recibas de ré litas da censos de órdenes regulares vencidos en el dí Sttiembre corriente, cuyo pag > se hada dtmicilia ia en esta provincia. Y se anuncia á Í03 censatarios de esta Cipital y forasteros, para que procedan í ingreur su importe en dicha recaul.ición; en concepto que, puiieníh verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 «leí eulrante, desde el siguiente día incurrirán los m tros >s en el recargt de primer gra lo qu i señala la instrucción vigente para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, y se llevará á efecto el eob o por la vía ejocuttva de apremio que la misma determina.
Los censatarios por Sacas urbanas de esta c’u lad deberán presentar los recibís da la contribución del 16 p.® correspondientes al 2¡), y 4o trimestres do 1834-85 y 1? de 1887-86, para toncr derecho al descuento propot ci mal.
Habana 23 de Setiembre de 1333. —E! A 1 ministrador, Guillermo Perinat.
KttihnTEN cisncUA. Amortización.
tnneia del distrito do Baracoa, do entrada en el Ley, como también resulta demostrado do las investigaciones hedías por la Policía; quo habiendo solicitado dicho Sr. Yttrre autorización para colocar en la parto en blanco de la marca inscrita las figuras en tamaño mayor quo aparecen en dibujo del chino representado en la tnarca, ha entregado
á la venta pública las cajetillas con la marea aduL, Sub-inteudente genera!, Orliz.
territorio de la Audiencia do L’nerto-l líncipe, vacante por traslación de D. Pedro Peuzol y Lavandera, qne lo desempcüal):; el Roy (q D. g.) lia •tenido á liien nombrar á D. Vicente Morales do Rada, que sirve la Promotoiía del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio do la Audiencia déla Habana.—De Real orden lo digo d V. K. pura su conocimiento y demás efectos.’
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 21 del actual, á la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para gottotal conocimiento.
Habana ‘-9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de B guenga.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica »1 Exetno. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Agosto próximo pasado; y con el númeio I_l_,
la Real orden signienti:	.
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar a la Promotoiía Fiscal del distrito de S«nta_ Clara, do ascenso en el territorio do la Audiencia do la Habana, vacanto por salida á otro destino te Don Vicente Morales de Rada, que la desempeñaon; a D. Luis Bacigulupe y Lidió, que sirve la del Norte de Matanzas, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia.—Do Real orden lo digo a V. E. pata tu conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su oiden se publica en la Gaceta oficial para gencrol conocí miento.
Habana Sotiembre 29 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, 11 II. de Reguenga.
Los $ 4400) oro snbiatado3 en el día de hoy han sido adjudicados en esta forma:
	Canti iati	Tipo en Cantidad en
	en oro.	Billetes. Billetes.
A I). León D. Pare -		
des		44000	235’27 103518 80
Habana, Sctiombre 30 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto..Buo. —El
tenida, sin esperar á la resolución de su solicitud, anunciando por medio do papeletas impresas la aproximación y llegada de “La Charada.”
Ei Excmo. Sr. Gobernador General en resolución de 21 del corriente acordó no acceder á lo solicitado por el Sr. Yurro, y aplicarle lo terminantemente prevenido en el art. 42, título 71-1 de las disposiciones penales del Real Decreto do 21 de Agosto de 1884, negándole el derecho que tenía á la tnarca “La Charada”, á cuyo efecto se dirija comunicación al Sr. Gobernador Civil de la provincia para que recoja el título que le fue expedido y dé sus órdenes á la policía para qne tan luego so publique esta resolución, recoja cuantas cajetillas do la citada tnarca so vendan públicamente.
Y de orden do S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Seticmbro de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II R. de Reguenga.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del barrio de Portales en el término municipal de Goane, dotada con el haber anual do trcscientós peso» para personal; casa y setenta y cinco pesos para mate rial; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector, so convocan aspirantes á la misma para quo en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bule-títi oficial Je la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y cu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Setiembre de 1885. — El So cretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la hacienda comnnera“San Jerónimo delBagazal” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal do y en virtud de lo acordado por el
Cienfuegos,
Administración general de Comunicaciones.
Correos.
El vapor “San Aguitíu” saldrá de e3te puerto para el de Cá liz el 5 de Octubre, haciendo alemas escala eu el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón de esta Aduiinistraeió.i Central la Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por I correspoudenc:a que debe conducir para dichos pulíoste medio puraque llegando á conocimiento do tos. Desde dicha hora hasta media ántet de la salida los demás propietarios comuneros puedan los que del vapor, se recibirá con doble franqu o, lo mismo no estén conformes con la solicitud indicada maní-, que en los buzones cíe alcance que hay establecido testarlo así á esta Inspección general en el térmi-| . Lo que se inserta en la Gaceta y.demás periódicos ! no de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan, aprovechar.
Habana 2L do Setiembre de 1S85.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica »1 Exetno. Sr. Gobernador General con fecha 81 do Agosto próximo pasado, y bajo el num. 1-	,
la Real orden que signe:	.
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Itcy (n. D. g.) lia tenido á bien trasladar a la _ Promotoiía Fisc/l del distrito Norte de Matanzas,{mmistincioi. <lo ascenso en c-1 territorio tic la Audiencia de la Habana, vacante por salida á otro destino, oc J .
Luis Baeignlupe y Lidió, quo la desempeñaba, a Don Manuel Jesús Oaramés y Valle de 1 az, que sirve la de Pinar del Rio, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y ucmas
efectos.”	_
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 29 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II R. de Reguenga.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio Vicento Morante y á D. Euse-bio Romero, Interventores por la cuenta general del Tesoro de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro general de la Ad-prlncipal do Hacienda del citado punto correspondiente al mes de Julio de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre do 1885.— El Secretario genoral.—P. S., Valentín Alelgar.
de esta capital para eonociiniuito ,1,-1 público.
Habana 28 de Set’e ubre de 1885.— 4)1 Administrador genera!, Joaquín B. Valdés,
Habiendo solicitado D. Félix González Alón so autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo delBagazal’
¡ sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada j manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido j este tiempo sin quo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y ero pinza á D. José J. Bolívar, D. Mariano Rcinoso y D. Luis López Sagrado, responsables á la cuenta de Marina del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el tér-

»1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Agosto último, y bajo el número 121", <a Rea orden siguiente:	,	.
“Exetno. Sr.:—Para la Fromotona Fiscal de
Pinar del Rio, do ascenso en el territorio de la
Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Manuel de Jesús Caramés, que la desc-inpcua-bn; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar a ^
D. José ltiiiz Vázquez, elec’o para igual cargo en > 3'J oe. A mi do 135o.	... ~
el distrito de Colón, de entrada en el territorio de _ Habana 23 do Setiembre de 1885.-ti Seuc da misma Audiencia, que reúne las condiciones j tario general. 1. S., Valentín Me gar.
mino do veinte días se presenten por si, o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina, parcial de la .capital del Apostadero del dicho punto correspondiente» al mes do Abril do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría genaral.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio do Congojas, en el término municipal de Rodas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. R"ctor, se convocan aspirantes á la misma, para que en el
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
El Contador de navio de la Armada retirado D. José López y Martín, so servirá presentarse en esta Ordenación en el plazo de quince dias, para enterarse de un nsnnt<> quo le interesa.
Habana 21 do Setiembre de 1885.—Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General deHacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 333.—Fólio 171.
D. Antonio Pérez Bargesy D. José Bergareche, | Administrador é Interventor que fueron de Pinar del ; Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren ! fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repares deducidos por el Tribu- i nal de Cuentas de! Reino en la de ReDtas públicas de | la Administración de Pinar de) Rio, correspondiente
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 2 del entrante mes, a las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 613 bolas que se extrajeron en el anteiior sorteo que con las 16,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número ¡,199. A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 626 premios.
El sábado 3 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podían pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,200; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para getieral inteligencia.
Habana, 26 de Setiembre de 1885.—El Administrador general, A. El Morqué» de Gaviria.
Desde el dia 3 del entrante raes, se dará prinúpio ¡5 la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordiu rio n9 1,200 que se lia cíe celebrar é las 7 de la mañana del día 17 de Octubre del corriente nñ<>, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	Ir.» premio».
1 de............................ 8 ÍOU.OOO
1 de............................ 60,000
1 de.......'.................... 25,000
1	de ............................... 10,000
2	de	5,000 ........................ 10,000
10 de	1,000........................ 10.0ÜC
597 de	500....................... 298,500
9 Aproximaciones de á 500 pesos
liara la decena	del	premio	mayor.	4,500
2 Idem de 500 id. id. para el segundo premio................. 1,000
2 Idem de á	500	id.	id	al tercer id.	1,000
623	■	8 510,000
Precio de loi billete1«.—El entero | 40, ol medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo quo se avisa al pública para general inteligencia.
Habana 26 de Setiembre de 1885.—El Admiuis-dor genera!, El Marqués de tíaviria.
Administración de la Aduana do la Habana
NEGOCIADO l)í TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................
,, Exportación.................
,, Navegación..................
„ Depósito Mercantil....«......
„ Intereses de pagaría.........
„ Multas por infraciones.......
„ Resultas de 1881 ít 85.......
SUMA..,
IMPUESTOS.
al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de Por el de bebida* incluso el 50 )> no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los j perjuicios consiguientes.
Habuua-23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S, Luis Izquierdo y RodAo.
Número 281—Fólio 167.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué
del Municipio.
el de 10 p.2 sobre postigos..
el de Carnes frescas.........
Por el de 25 cts por tonelada de descarga..........
ff el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
Para la Junta | de Obras del Puerto........
Pesos.	Cs.	Teso*.	Cs.	Pesos.	Cs.
28718	75	2635	10	28353	94
2200	15	217«	yo	4377	o;>
101	25			...	101	25
	25	24	........	...	" ’ ’¿ ’Ó	24
¡fj C« 1	30	4812	0»	30857	48
1608	82			1698	82
53	#1			...	63	'¡n
aio	80	.. ... •••	...	310	80
23	50	........		23	50
. 28132	42	4312	01)		51
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Junta provincial de Instrucción publica de Danta renja3 públicas marítimas de la misma, corres-ülars.	polidiente al mes de Agesto do 1874; en lu inteli. í
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. L. gencia que de no presentarse áreajer aquel, se le ¡ lima., se publica para general conocimiento.	ocasionarán ios perjuicios consiguientes.	j
Habana, 23 <ío Setiembre de 1885.— El Se- Habana 14 de Setiembre de 18,'5. El Contador Marinar—Ki^cóntidur, C.>ts5<!a.—Viilo Luouo.—El Administra-
(jcueral.—P. 8., Luis Izquierdo y Roldan,	^dor, reruíadui.
Kccuudndo luítn la fecha on cele moa por todos concepto*. 160.,.18 ,8
Idem lin*ta igual dia del año anterior......... 6l9o94 10
De (nájen 1885........... 141244 6#
Setiembre do 1885.—El Toncdar de l.ibro*, Miguol
--- -, - -
j cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,