I
PERIODICO OFICIAL IDEXj C3-OBIEE^2ÑTO.
Núm. 1G0.
Martes 7 de Julio de 1885.—San Fermín ob. y me.—Cieoulab en la Meeced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL UE ü IH1 DE «
¡•eición de Administeack5n.—Negociado de Policía Urbana.
DECRETO.
"Vista la demanda quo en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección, por el Lelo. D. Francisco de la Cerra y pa, á nombre y con poder
Die
a nombre y con poder bastante del Ayuntamiento de la Catalina, cojitra providencia de ese Gobierno General, que declaró subsistente otra anterior del mismo Centro sobre cierta serventía en el cafetal «Vio lento;» y resultando en Jo pertinente para informar respecto la procedencia del recurso: que en méritos de expediente promovido por D? Rosalía Ruiz, con objeto do ob tener la reapertura de una serventía existente en el cafetal «Violento,» cerrada por D. Manuel Zaldívar y ól pardo José Guzmán, se dictó por ese Gobierno General con fecha tres de Abril de 1883, resolución favo-ble á dicha pretensión, mandando á la vez que para decidir lo que en definitiva procediese sobre el particular, se formara el expediente que previene el artículo octavo del Reglamento de Serventías; que este expediente jué por fin resuelto en 1-1 de Marzo de 1883, disponiendo ,V. E. que se cerra-so la serventía por el Ayuntamiento de-inanu ante y á su costa con reserva á los interesados de los derechos que pudiesen corresponder^8 para ante los Tribunales; que el Alcalde ^Municipal de la Catalina, en representación del Ayuntamiento reclamó ante V. E. contra 03a decisión en veinte y nueve del citado mes do Marzo; que V. E, en veinte y uno de Octubre último desestimó dicha reclamación, confirmando en todas sus partes la providencia objeto do la misma, y que contra la resolución de V. E. de veinte y uno do Octubre so lia interpuesto la demanda con la pretensión do que tanto ella como la de catorce de Marzo anterior sean revocadas, y en su lugar se declare que debe abrirse la serventía de que se trata.
Considerando: que si bien, á tenor del párrafo 8- del ari. 27 del Reglamento Orgánico del Consejo, las providencias reclamadas por razón do su materia, podrían ser objeto do revisión en la vía Contenciosa; deducida la demanda en L7 do Noviembre próximo pasado, contra la do enterco de Marzo inmediato anterior en realidad supuesto que la de veinte y uno de Octubre no hizo triàs que confirmar esto por haber causado cotudo y no ser revisable en la vía gubernativa; resuelto el recurso interpuesto fuera do término, según constante doctrina do la jurisprudencia, la cual lia declarado que cuando sobro el tondo de un mismo negocio hayan recaído dos ó más providencias gubernativas, el plazo para presentar la demanda, comenzará á correr desde la notificación de la primera, porque el haber intentado nuevamente la vía gubernativa, para arrancar una segunda resolución se considera como un subterfugio con el fin de evadir los plazos improrrogables establecidos al efecto por las leyes; (R. D. Sentencia de 25 de Setiembre de 1874.)
Considerando: que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección en sentido de la improcedencia del recurso, lo impugnó por escrito deprimerò do Abril próximo pasado, fundándose en un razonamiento que no desvirtúa en nada el que tuvo la Sección para proponer la improcedencia, por ser extemporánea la presentación he la demanda.
Considerando: que el demandante sostiene que no existe solamente un acuerdo posterior al de catorce de Marzo último ó sea.el de 21 de Octubre, sino que hubo otro tercero favorable á las pretensiones de aquel cuya fecha no se cita.
Considerando: que este argumento no es admisible según la jurisprudencia sen-bula por el Consejo de Estado, en diferentes decisiones, porque lo mismo cuando sobre el fondo do un asunto hayan recaído dos providencias gubernativas que cuando haya recaído una, con tal que todas se infieran al
V\ll	AO All /"il 1 A _ 1 .   li /   
SECRETARIA.
Sección de políiica.-
años para los faros de la isla, que usan dicho combustible, excepto ol de Punta de Prácticos, así como Honores y Condecoraciones, también de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos do la contrata, so coinpro-Por el Ministerio do Ultramar, con fecha l.° meto á tomar por su cuenta dicho servicio por la de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Go- cantidad de... (póngase en letras) oro por cada ki-
lómotro, peso neto, de petróleo.
Feclui y firma.
Industria y Comercio.
bernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Subsecretario de esto Ministerio lo que sigue:—limo.
Sr.—Remitido á informo de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado el expediente instruido por orden del Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara de la isla de Cuba, con el fin de justificar los servicios humanitarios prestados por varios guardias civiles del puesto de San Juan do las Yeras, y en particular por Luis Servio Pérez, con motivo de liaber-ealvado la vida al moreno Gabriel Martínez en el incendio de los cañaverales de los cargo de Corredor de Comercio de la plaza de Malgenios “Caridad” y “Rcglita,”Ía expresada scc- tanzas D. Bonito Pérez Camporredondo; S. M. el ción con fecha 10 de Marzo último, lia consultado Eey (q. L>- g-)se lia servido admitirla, disponiendo lo siguiente: Excmo. Sr.—Con Real orden comU'|ll| misino tiempo que 60 cancele el título que obte-nicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. m!l dicho Corredor, y que so dé conocimiento do en 17 do Febrero último filé remitido á informe todo al Colegio de los mismos y á la Junta do Agri-de esta Sección el expediente sobre ingreso en la cultura, Industria y Comercio de esa capital.” orden Civil de Beneficencia do varios individuos |	^ puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28
do la Guardia Civil del puesto do San Juan de las rl°l actual, se publica en la Gaceta para general Yeras en la provincia de Santa Clara (Isla de Cu- conocimiento
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 2 del actual se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 780 de fecha 22 de Abril último, en la que participa haber presentado la renuncia del
1883, sin que hasta la fecha se haya recibido dicho dorando; que ni on el articulado ni en el preámbulo informe.—Por el artículo 10 de la Ley de preeu del Real Decreto de 15 do Setiembre de 1881,
restableciendo el Tribunal territorial, so tuvieron
puestos de Puerto-Rico de 22 de Junio do 1880, se declaró que se haría á las clases civiles y militares .el descuento do sueldos y gratificaciones en la forma establecida en aquel tiempo. Por Real orden de 18 de Enero de 1881 so aprobó el proyecto formulado por la Intendencia, sobre impuesto de
por la
sueldos y asignaciones, el cual consta de il artícu- j litan en favor de la competencia do este los, estableciéndose el 5 por 100 de descuento para¡ S. M. ol Rey (q. D. g.) después do oir el
presentes las cuentas expresadas, y que la razón fundamental que en los párrafos 16 y 17 de dicho preámbulo se consigna en apoyo do la división do épocas en que debían conocer respectivamente loa Tribunales do Cuentas del Reino y do Cuba, mi-
último; parecer
tedas las clases activas y pasivas cuando la pensión ¡ de la primera do las citadas Corporaciones, se ha no alcance á 600 pesos anuales y el 10 por 100 si1 servido disponer, de acuerdo con lo opinado por excediese de dicha cantidad.—El Marqués de Bár- lia misma, que el examen y fallo do las cuentas á boles en instancia de 14 de Marzo último, maní- que se alude so verifique por oso Tribunal.—De fiesta que en el año próximo pasado quedó
Veraguas do
ba.) Resulta: que mandado instruir el referido expediente, hecha la publicación de los anuncios en el periódico oficial y nombrado fiscal al efecto, declararon varios vecinos y testigos que habiendo sido avisado por el Alcalde Municipal el Comandante del expresado puesto, el día 13 1880 del incendio ocurrido en los ingenios “Cari
Habana, 2 de Julio de 1SS5.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonaii.
el año próximo pasado quedó distribuida entro el mismo y su hermano el Duque de la ca
Colón tienen consignada sobre las cajas do Puerto Rico y Filipinas, habiéndolo descontado en la pequeña Antilla el 10 por 100 á pesar do que á su juicio, la ley no autoriza tal descuento y suplicando que so comuniquen las órdenes oportunas á las oficinas do Hacienda de Puerto Rico y Filipinas, á fin de que no so le haga descuento alguno en su consignación y so le reintegro de las
Real orden lo digo á V. E. como resultado de la consulta de que se ha hecho mérito, y como acla-dc justicia que como sucesores ración del art. 41 del Decreto orgánico do 15 do
Setiembre de 1881, restableciendo en esa Isla dicho Tribunal.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1885.
Incas García Ruiz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 5
la Real orden si-
dad” y “Reglita” concurrió con la fuerza á sus ór-
dones, consiguiendo ésta apagar el fuego sin grandes pérdidas y salvando el guardia Luis Servio Pérez la vida de un moreno que rodeado por las llamas no lograba ponerse on salvo: acerca de cuyos hechos certificó la autoridad local y el párroco manifestó: que ignoraba qué clase de atestado pudiera dar de un hecho que. además de desconocer, no era de sus atribuciones.'" El fiscal instructor emitió tres distintos dictámenes en los cuales hace constar también que los mencionados individuos se han 1 hecho acreedores á que se les den las gracias y á lina recompensa; y la autoridad que mandó formar el expediente informa que el guardia civil citado es merecedor do ingreso cu la Orden Civil de Beneficencia.—Vistos estos antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre do 1857, dictados para ha Península y hechos exten-1 Ultramar por Reales
Por ol Ministerio do Ultramar y con fecha de Abril de 29 de Mayo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar,—Número 772.— Excmo. Sr,—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro do Ultramar con focha 27 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido con esta fecha conceder á D, Faustino Taya, vecino do la Habana, los honores de Proveedor de la Real Casa y el uso del escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de tabacos que tiene en dicha ciudad,”
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 2 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
sumas que en este concepto se le han dejado de abonar.—La dirección general'de Hacienda de eso
Ministerio opina, que la carga de justicia de que se ¡ del actual y bajo ol nútn. 656, trata, no está sujeta «1 descuento do haberes y con- 1 guientc: sigilaciones; pero qué visto el distinto criterio de j “Excmo. Sr.:—Vista una nstancia elevada á las Intendencias de Hacienda de las provincias S. M. por Da, Teresa Carrillo y Gozar, Suporiora uitramarinas.se oiga el parecer de la Sección de de la Comunidad Je Religiosas del Sagrado Co-Ultramar de este Consejo.—Examinados los reía- razón de Jesús, establecida en esa Oápital, on el donados antecedentes, resulta que las peticiones barrio del Cerro, en solicitud do que o! Colegio del Duque de Veraguas y del Marqués de Barbo- do niñas pobres y pensionistas que tiene á su caries, aunque diferentes por la causa que las ha rao- go, sea declarado exento del pago de la contribu-
tirado son idénticas en el fondo, por referirse ám-1 ción industrial y devueltas á la Comunidad las has á que se declare que la carga do justicia que ¡ cantidades por tal concepto satisfechas. Considc-
es un instituto bené-á los pobres, y quo si
si vos a Ultramar por Reales ordenes de ii de Capitanía General déla siempre fiel Isla de
Enero de 1863 y 3 de Setiembre do 1860. n---	1
- Consi-referido
derando: que según el artículo 7” del Real Decreto, á la concesión de la Cruz, á que so ontrae el expediento, habrá do preceder en todo caso la calificación do los hechos como extraordinarios; y que según ya va expuesto, los informes fiscales prescinden en esto expediente do calificar los hechos en la forma determinada entro los comprendidos en el artículo 19 del mismo Real Decreto citado.—Considerando: que para ingreso en la
Cuba.
ESTADO MAYOR.
tienen los descendientes do Cristóbal Colón, no raudo: que dicho Colegio está sujeta á descuento do ninguna clase.—La Seo- fico do enseñanza dedicado ción ántes do entrar en ol fondo del asunto, obser- bien se admiten pensionistas, es sólo como recurso va cu cuanto á la tramitación de este expediento, para sostenerlo y de ningún modo on concepto do que en ol cuaderno denotas del Duque do Ve- lucro ó utilidad. Considerando: que por estas raguas, el último acuerdo es que sé remita la ins- razones se lo declaró exento del pago do la cou-tancia á informe del Gobierno General y á posar tribución territorial por Real orden de 17 de Dijo que este trámite aun no se ha cumplido, la Real ‘ oiembro de 1883. Considerando: que la contri-orden de remisión pide informe acerca de la pro-1 Imeión debo gravar las utilidades de la industria, tensión del citado Duque. La Sección en debido que no existo en el presento caso y quo por los acatamiento á dicha Real orden emitirá su parecer mismos fundamentos están exentos del pago do la acerca de este punto, tanto más cuanto que cree' expresada contribución los establecimientos de no era de absoluta necesidad el informe del Go- igual clase en la Península; y considerando on blorno General.—El Duque de Veraguas y el fin, que el núm. 20 de la tabla do exenciones úni-Marqués do Barbóles tienen consignadas en los da al Reglamento y Tarifas do la Contribución presupuestos de las tres provincias Ultramarinas, Industrial aprobado por Real ordon de 15 do
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército de 1885 en la Habana.
del día 5 de Julio
Debiendo regresar á la
Península el Excmo.
Orden de que se trata con arreglo al propio ar- Sr. Mariscal de Campo, 2.° Cabo de esta Capitaticelo 7.° dol mismo Real Decreto, debe justificar- nía General D. Pedro Beaumónt y Peralta, por se que los hechos se realizoron gratuita y volunta- haberle sido admitida la dimisión que presentó de riamente, entendiéndose que los que so efectúen dicho cargo; el Exorno. Sr. Capitán General, ha en cumplimiento do deberes prèviamente impnes- dispuesto que se encargue en este día en concepto tos y aceptados, no dan derecho á esta condecora- de interino dol expresado destino y sus anexos de ción; y considerando quo los hechos llevadosá cabo Subinspector do Infantería, Caballetía, Milicias y tanto por ol guardia civil Servio Pérez como por Voluntarios, así como del Gobierno Militar de es-los demás del mismo puesto pueden estimarse de ta Plaza y su Provincia, el Excmo. Sr. Mariscal los que se efectúan en cumplimiento de deberes de Campo D. Francisco do Aeosta y Albear. prèviamente impuestos y aceptados, puesto que Lo que de orden de S. E. se publica en la de según las disposiciones per que se rige el Cuerpo este día á los fines de ordenanza, do la Gitardia Civil en la Península y en Ultra- El Brigadier Jefe de E. M. General.—luis mar esta institución es esencialmente benéfica y Roig de Huís. protectora, debiendo sus individuos contribuir á	——
corlarlos iru elidios en los campos, en las casas'
aisladas y en las poblaciones, y por consiguiente á salvar las vidas é intereses amenazados; jurisprudencia de esta Sección que iia sido confirmada por esc Ministerio en varias Reales órdenes.—La propia Sección es de dictamen: que no procede el in-
Intendencia General de Hacienda.
la Orden Civil do Beneficencia de los in- álgulci'te:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 31 de Mayo último, y bajo el número 657 la Real orden
divídaos mencionados en este expediente.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia servido resolver corno en el mismo se p-opone; siendo al propio tiempo su voluntad que se signifique al guardia civil Luis Servio Pérez para la Cruz do Isabel la Católica, libro de gastos.—De Real orden ¡o traslado á V. E-para su conceimicnto y á fin do que en la ferina acostumbrada se efectúo la significación de refe-
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico la Real orden que sigue:—Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo do Estado el expediente relativo á que se declaren exentas del impuesto sobre sueldos y asignaciones las que disfrutan los Señores Duques de Veraguas y Marqués de Barbóles, consignadas en los presupuestos de las provincias
do Puerto-Rico y Cuba, la Sección de Ultramar do
de ____
Lo quo do la propia Real orden traslado dicho alto Cuerpo, ha emitido el siguiente dicta-á V, E. para su conocimiento y efectos cons’guicn- 1,lcn: Excmo. Sr.: Con Real orden do 6 del mes
rcncia
tes.
Y acordado por S. E, su del referido Mayo, de su orden se Gaceta oficial para general Conocimiento Habana 2 de Julio do 1S85.
Joaquín Carboncll.
actual, comunicada por el Ministerio del digno car-cumplimiento en 26 S° de Y. E. se remitió á informe de esta Sección el publica
en la
Obras públicas.
No habiendo tenido éxito por falta de lidiadores la subasta anunciada para el día de ayer en la Secretaría de este Gobierno, referente al servicio del suministro de aceito mineral para el consu mo de los faros do esta Isla, durante dos Excmo. Sr. Gobernador General en
adjunto expediente en que el Duque de Veraguas y el Marqués de Bárboles solicitan qne la carga do justicia que disfrutan, so declare exenta del descuento de haberes y asignaciones.—El Duque de Veraguas en instancia de 24 de Setiembre de 1883 manifestó qno con fecha 27 de Agosto inmediato anterior, le fué comunicada por el Tribunal de Cuentas la calificación hecha á lo contestado por la Contaduría general de Hacienda de Cuba al reparo número 17 do la cuenta del Tesoro de 1867, por el qne se supone debía reintegrar el reclámanos. el te el 22 p.§ de la consignación que venía figuran-acuerdo do Jo en presupuesto á favor del Duque de Veraguas,
punto esencial de la cuestión controvertida, el plazo para presentar la demanda debe empezar á correr desde la notificación de la primera.
Opina la Sección en definitiva quo esta demanda es inadmisible por extemporá-
nea,
Y de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo.
U
onsojo de Administración, lio tenido á
bien declarar inadmisible por extemporánea la demanda interpuesta por la representación del Ayuntamiento déla Catalina do Güines.
’ Habana Julio 2 de 1885.
Ramón Fajardo,
esta fecha, ha tenido por conveniente resolver se a menos que no se obtenga de ese Ministerio la celebro segunda subasta con el miemo objeto y oportuna aclaración en el sentido do que no se bajólas mismas condiciones y precios publicados halla comprendida en el descuento gi adual estañara la primera cu la Gaceta do esta capital el día Mecido por el Real decreto de 27 de Mayo de 20 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener 1867.— Manifestó además que la Contaduría susefecto á las doce de la mañana del oía 11 del pró- pendió el acuerdo; pero que el Tribunal insiste de ximo mes de Julio en la Secretaría de este Gobicr- nuevo en el reparo.—Dice que el párrafo 5.° del no General, y en la inteligencia de qne las propo- Decreto citado, sólo comprendía á las clases quo sicioncs deberán ajustarse al modelo que á conti- dependían del Tesoro do Cuba, entre las que no nuaoióu se inserta.	puedo confundirse á los descendientes de Colón
Loque de orden de S. E. so publica en la que poseen una consignación declarada carga Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana, 24 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cussá.
Modelo de proposición.
Don N. N____, vecino de.., enterado del anun-
fio publicado en la Gaceta de... de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública su-
Rcal, precisa y la primera de Indias.—Aduce además, la foiana en que el pago se hace con capítulo aparte en los presupuestos; y las grandes merinas que la consignación ha sufrido; y termina rogando Olio so decláre que la consignación del Duque de Veraguas no se hallaba sujeta al descuento establecido por Real Decreto de 27 de Mayo do 1867. La Dirección general de Hacienda do ese Ministerio preponía quo se remitiese la instancia á informe del Uobcriiador General y se resolvió de con-
asignacioncs qne les corresponde percibir en calidad de descendientes del descubridor do la América; yáámbos so les ha mermado ésta, fundándose cu cuanto á Cuba, en que les comprendía ol Real Decreto de 27 de Mayo do 1867, y en cuanto á Puerto Rico, en lo dispuesto en el artículo 10 de la ley de presupuestos de 22 de Junio de 18S0 é
M¡ uzo del año anterior, comprende los estableci mientos do enseñanza costeados por fundaciones piadosas; 8. M. el Rey (<j. I), g.) so luí servido resolver quede exento del pago de la contribución industrial el Colegio sostenido on ol barrio del Cerro de esa Capital y dedicado á la enseñanza de niñas pobres y pensionistas por la Comunidad
instrucción aprobada por Real orden de 18 de de Religiosas del Sagrado Corazón de Jesús, como Enero de 1881.—La cuestión se reduce, por tanto,1 comprendido en el núm. 20 de la Tabla de exen-á examinar si la cargado justicia qne los reclaman
tes poscén, está ó nó sujeta á descuento de
alguna
dones de dicha contribución; y qne las cantidades que la repetida comunidad haya satisfecho, h> clase.—La carga tiene su origen en las donaciones sean devueltas por virtud de dicha exención.— do los Ruyes Católicos á Cristóbal Colón, donado- De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos nes que en tiempo do Carlos I se convirtieron en correspondientes.”
una renta; y que por mermas*y transacciones do Y puesto el cúmplase por S. E. oon esta fe-épocas posteriores, ha quedado reducida á una ' cha, so publica cu la Gaceta para general cono-
consignación en los presupuestos ultramarinos con capitulo separado en ellos, y que los distingue de los demás sueldos y haberes que en los misinos presupuestos aparecen, luabiéndoso además declarado en diversas ocasiones que la cobrasen sin quebranto, merina, ni embargo.—Dicha carga do jus-
oumento.
Habana Junio 28 de 1885.
Lucas García
Ruis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de ticia ha sido, por tanto, adquirida á título oneroso, Mayo último y bajo el núm. 679, ¡a Real orden concurriendo el Estado á su otorgamiento y reco- siguiente:
nocimienfo como una persona juríiica y quedan-¡ “Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra
do ligado como un particular cualquiera, á tenor dice á este de Ultramar con techa 12 del actual, do la doctrina contenida en la Real orden de 25 lo siguiente:—Excmo. Sr.: 11c dado cuenta al Rey do Febrero do 1863, en que se dictaron reglas (q. D. g.) de una instancia documentada, promovida
aclaratorias respecto á dichas cargas de justicia, por Da Joaquina Remón y Antúucz, en «olicitud de Esto hace qne á juicio de la Sección, el Estado se mejora de la pensión anual de mil ciento veinte halle obligado á entregar á los reclamantes sus y cinco pesetas que en concepto do viuda del Co-consignaciones íntegramente, puesto que á esto se mandante de Infantería retirado D. Santiago obligó de un modo solemne, sin que puedan afee- Ramos Edo, obtuvo por Real orden de 29 do tar á tal clase do obligaciones las disposiciones Marzo do 1884, sobro la Delegación do Hocicuda sobre descuentos de haberes y asignaciones, por no de la provincia do Badajoz. En su vista y de entrar las cargas de justicia dentro de ninguna de conformidad con lo expuesto por el Consejo Su-esas categorías, respecto de las cuales el Estado hace premo de Guerra y Marina en acordada do 14 del uso de sus facultades discrecionales, pero cucuyo mes próximo pasado; S. M. ha tenido á bien con-reconocimiento y otorgamiento no ha obrado como ceder á la recurrente en permuta de dicha pensión, una persona jurídica.—Habiéndose, pues, verifica- la de mil setecientas ochenta pesetas, también do el descuento sin qne lo permitan y consien- anuales, á quo tiene derecho, con arreglo á la Trotan las leyes, es evidente que los reclamantes rifa de R:al Instrucción do 17 de Junio de 1773, tienen también derecho á que se los devuelvan las como comprendida en el caso segundo del art. 21 cantidades que debieron percibir, y que no perci- del Decreto de 24 de Enero do 1843, abonables las bicron.—En resumen la Sección opina.—1.° Quo expresadas mil setecientas ochenta pesetas anua-el Duque de Veraguas y el Marqués de Bárboles les por las Cajas de la Isla de Cuba desdo el 28 tienen derecho á cobrar íntegramente las consig- de Noviembre próximo pasado, fecha do la inclinaciones que los corresponden como descendientes donada instancia é ínterin permanezca viuda, eo-de Colón, debiendo reintegrárseles cu las emitida- sando por supuesto de percibir en la misma fecha desque lian dejado de percibir, y 2." Que en su referido anterior señalamiento:—De Real orden cnanto á la instancia presentada por el Duque do lo digo á V. E. para 6U conocimiento y demás Veraguas, no es ya necesario el informo que se efectos.—De la propia Real orden comunicada pidió al Gobernador General de Cuba.—Y confor- por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á mandóse S. M. Rey el (q. D. g.) con el preinserto V. E. para 6ii conocimiento y efectos eorrespon-dictamen, ha tenido á bien resolver como en el dientes.”
mismo so propone.—De Real orden lo comunico á Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-V. E. á los efectos correspondientes.—De la propia clui, so publica en la Gaceta para general eonocL Real orden lo traslado á V. E. á los mismos fines.” miento.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta focha Habana Junio 28 de 18S5.
6c publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 28 de Junio de 1885.
Lucas Garca Ruiz.
Lacis García Ruiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 650, la Real orden si»
Amortización.
guíente:
Excmo. Sr.: — Vista la consulta formulada porosa Contaduría general de Haciendo sobro la conveniencia de que las cuentas municipales do la Isla, correspondientes al ejercicio do 1878 79, sean examinadas y falladas por su Consejo de Administración en la forma que se practicaba antes do promulgarse las leyes provincial y municipal, considerando quo el expresado Consejo quedó privado do la facultad de examinar, así (lidias cuentas como las provinciales del citado año económico y sucesivos, por el art. 15 do
primera
basta del suministro de aceite mineral durante dos fonuidad por Real orden de 14 de Noviembre de de las pitadas Leyes y 164 de la segunda. Consi-
E1 dia X dd actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima sétima subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un to lo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1885.
El Intendente general, Cassa,
i
V.
-CSSS