I
3?DELiI3ròICOIDX^3'^D ^3_h*3DÌBX» CtO t-~^T hi h?.*NfQ
Núu. 178.
Martes 28 de Julio db 1885.—San Nazario mr.—Circular en Belen.
PAKTE OFICIAL
esto Tribuna], Prado 105, en dia y hora hábiles ras.—Joaquín Oarbonell.—Eduardo Fontán.—Pu« de oficina para ser notificados del fallo condena- blicación.—Leido y publicado fue el anterior fallo torio recaído en la cuenta de utilidades del cita- por el Excmo. ó limo. Sr. D. Dionisio de las He-
Ï» U 1 M 1 : RA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CEÜEÜU HE 11 ISLA HE fl'íil
SECRETARIA.
Fom e n to .—In sir acción gii blica.
'do Establecimiento correspondiente al ines de de Julio del presupuesto de 1880 á SI.
Habana Julio 13 de 1885.—E1S ecietario neral, P. S., Valentín Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar se á este Gobierno General con fecha 28 último y bajo el número 880, la guíente:
Real
comunica de Mayo orden si-
ras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Raimundo Fariña.—Conforme con el
------- original del fallo que obra en el expediente do la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor insinuada cuenta do Rentas públicas de la Colee-Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza turía de Sanctí-Spíritus, respectiva al mes do Fe-á D. Pedro Pon, Interventor que fné do la Colee- brero de mil ochocientos ochenta. Y en eumpli-turía de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fa- miento de lo mandado por el Sr. Ministro de la llecido, para que en el término de ocho dias se Sección, en su decreto de hoy, expido la presente presenten por sí, ó por medio de apoderado en que firmo visándola dicho Señor en la Habana á en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105 catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cin-
para eo.—Manuel M aria Anillo.—Yto. Bno., El Min¡3-A Ina tro de la Sección.—Fontan.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en
forma,
en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de
Rentas Públicas por caudales y efectos de la cita- el artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal , da Colecturía correspondiente al mes de Agosto de se publica en la Gaceta oficial para conocimiento Exorno. Sr.:—V ista la carta de ese Gobierno 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligen- de los interesados.
General número 2042, de 3 de Octubre último así c¡a jg qll0 no verificándolo, se procederá según Habana 18 Je Julio de 1885.—El Secretario como del expediente que la acompaña y ha sido.previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de general, P. S., Valentín Melgar.
promovido por el Rector do la Univeisidad do la Abril do 1855.	i	______
Habana con motivo de las dificultades con que Habana 23 do Julio de 1885.—El tropieza en el presento ejercicio para atender á ■genern]> p. S., Valentín Melgar. los gastos de apertura de curso y eventuales por
er falta
eventuales
del correspondiente crédito. Visto también el artículo 100 del Reglamento del expresado establecimiento de enseñanza que preceptúa la publicación de una memoria que lia do ir unida al discurso inaugural y comprender interesantísimos datos y noticias que han de contribuir á dar ur.a idea completa de la marcha do la misma Escuela; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que sin aumentar la suma de 1000, á qno en el actual presupuesto quedó reducida la de 1500 que para imprevistos establece el artículo 135 del Reglamento citado, se consignen desde el próximo año económico seiscientos pesos para gastos do apertura do curso, impresión de la memoria anual y otros eventuales.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente, so pub'ioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de llegucnga.
Secretario D. Jacinto Baldasano y Baldasano, Jefe de Negociado de 3.a clase y C.ontador habilitado de este Tribunal, certifico:
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3? so cita y emplaza á D. Silverio del Prado, Colector de Rentas que fué de Gnantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecta ría del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1S79. año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
liaban 23 de Julio do 1855.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Que sustanciadas por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento do 30 de Abril de 1855, las cuentas de Rentas Públicas de la Colecturía de Manzanillo por el mes de Abril de 1880 próximo pasado de 1879 á 80, rendidas por D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Colector, y D. José A. Prida, Interventor, la Sala dictó en ellas el fallo siguiente:
Visto el juicio de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía de Manzanillo, respectivas al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad de T). Cayetano de la Fuente y Ramírez, Colector, y D. José A. Prida, Interventor.—Resultando: que examinadas diehus cuentas según el artículo 34 de la ordenanza y el cuarenta y nueve del Reglamento de este Tribunal de 30 de Alnil de 1855, en ellas se dedujeron los tres reparos que aparecen ,	~	1 de la censura de folios 15 y 16 que de oficioso
Don Manuel Mana Anillo y Bussave, Contador contestaron, (fojas 21 y 27) por el actual Colector habilitado del iribuual de Cuentas de esta ¡08 <joa primeros, y el tercero por el Administra-
jdor principal de Santiago de Cuba, con lo que en
,-n	.	. ,	. ,	,	, „ 1 la calificación de fojas 30 ala 32 se declararon
Certifico: que sustanciada por todos los trá- *	J -
mito» de la Ordenanza y Reglamento de 30 do
Abril de 1855, la cuenta de Rentas Públicas de la
Colecturía de Saneti Spíritns respectiva al mes de
Febrero de
Abaseal y
lidad do D. Francisco Jiménez, Colector v .l/uh r ■ w	T .	. i o ,	,, v Artes, expidiéndose los pliegos respectivos.—
Leoncio Zamora, Interventor, la Sala dicto en el o -L , ’ . 1	,, n r .e,	^	„
’	’	Resultando: que D. Cayetano de la Fuente y Ra-
Caudalcs y efectos de la
Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 16 de Mayo-último, se lia servido conceder al Teniente Coronel de Infantería retirado D. José García Gallo, mejora de retiro con los ochenta y cuatro céntimos del sueldo de su empleo ó sean 756 pesetas al mes incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, abonable dicha cantidad por las cajas de esa Isla á partir dol día 19 de Abril de 1883 que es la fecha de la disposición en que so funda el derecho que hoy se le concede, previa la deducción del menor haber que desde la misma fecha ha venido percibiendo.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Intendente General, francisco Cassd.
general
solventados para la Colecturía los á ella comunicados, dejándose subsistente el tercero para la oficina provincial y formulándose á la vez un nuevo 1880, rendida por D. Manuel Saenz reparo do responsabilidad para los cuentadantes D. Leoncio Zamora, de la responsabi- *n.8“ reclamación de cuarenta pesos diez centavos
1 Don ^eJac*ÜS Kiclinr Por e* concepto de rrotesiones
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Disponiendo hi detención y captura como prófugo del voluntario quinto Francisco Carballín Pereda.
Habiéndose ausentado de su Cuerpo sin la' e} fallo siguiente: Visto-el juicio do las cuentas ,	,
competente licencia el voluntario del Batallón de de Rentas públicas por Caudales y efectos de la rmrcz,C!n en contestación de fojas 34, reconócela Gnanabaeon Francisco Carballín Pereda, declara- Colectnra do Saneti Spíritns, respectivas al mes de procedencia de la reclamación del reintegro, cuyo do quinto con el número 6 por el pueblo de cam- ¡ Febrero del presupuesto de 1879 á SO, de la res- )mP°rtc’ dice, no satisface ucsde luego, por campo de Casó (Oviedo) á quien se le instruye expe-1 ponsabilidad de D. Francisco Jiménez, Colector y fr. do rcc»rsos y que calificada esta contestación diente en ol Instituto en concepto de prófugo por jyon Leoncio Zamora, Interventor.--Resultando:	ratiueada por el cuentadante (fojas cuarenta
ignorarse su paradero, llevándose consigo las pren- qno examinadas dichas cuentas por la Sección 3.a y «nove).—Resultando: flue D- Jete A. I rida elidas de armamento, se hace pública por este medio I ,¡e cstc Tribunal con arreglo al artículo 34 de la ya residencia y apoderado se ignoran, fue citado y
i Ordenanza del mismo, se dedujeron dos reparos, emplazado por la tabla de este Tribuna y en la el primero por aparecer demostrada la falta de in- Gaceta oficial, para que recogiese y contestase los
su desaparición, á fin de que por cualquiera auto ridad, tanto Civil como Militar se proceda á su detención y captura, poniéndolo á disposición del fiscal actuario de.su referido Cuerpo.
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta Capitanía General para que por dichas autoridades se dé cumplimiento á cnanto en el presente se interesa.
Habana 23 de Julio do 1885.—El Jefe de E, M., Luis Roig de Iluis.
Brigadier
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
En virtud de lo prevenido en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, so cita y emplaza a D. Manuel Giménez Navas y á D. Fedc rico Arannz, Colector ó Interventor que respectivamente fueron de Gnantánamo ó a sus herederos •caso que hubieren fallecido, para que dentro del térmiuo de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este “ "	‘ Fmdo 105, en dia y hora hábiles de oti
greso en el Tesoro de la cantidad de diez pesos, por sellos del comercio, y el segundo, para comprobarse lo contraído é ingresado por el concepto de‘‘Consumo de ganado,” y expedidos los pliegos respectivos á la oficina cuentadante y á los responsables, quedó solventado de oficio el reparo número dos, según calificación de fojas cuarenta y siete,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último y bajo el número 750 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra, dice á este de Ultramar con fecha 18 del actual lo que sigue:—“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Vieja lo siguiente.”—“En vista de la instancia promovida por el Capitán graduado Teniente del Batallón Depósito de Valladolid número 101 D. José Pérez Gil en solicitud de su retiro para Valladolid, pero co brando sus haberes por las cujas de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional, y abonándosele el sueldo de 337 pesetas 50 céntimos mensuales por las citadas cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cnyo’efeeto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por ol Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su inteligencia y efectos co r respondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para genera conocimientos
Habana 16 de Julio de 1885.
El Intendente genera!, Francisco Cassd.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 de Julio de 1885.
Francisco Cassd.
Sun InTíndenoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 695.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el siguiente Real Decroto.—“A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á las circunstancias que concurren en D. Anastasio Sua-verio, Director del Hospital de San Lázaro do la ciudad do la Habana, vengo en concederlo loa honores de Jefe de Administración.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1S85.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Aguirrodo Tejada” — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Junio do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
comnni-Real or-
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar ca al Exorno. Sr. Gobernador General la den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 762.— Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 296, fecha l.° de Abril último, dando cuenta de haber acordado la separación del Oficial 5.°, Vista deja Aduana de Cárdenas, 1). Ful¡pc Monjas, en virtud del expediente instruido con motivo de la visita girada á dicha Aduana, el R-sj (q. 1). g.) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante con el babor que por clasificación lo corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.—El Snb-Inteti-dente general, Juan M. O/tía.
respectivos pliegos de reparos y calificación, no lo lia efectuado por sí ni por medio de persona alguna, según consta de las diligencias que aparecen de fojas 36 á la 40 y de la 51 á la 55.—Resultando: que comunicada de oficio la censura de calificación del reparo tercero, fué contestada por el Administrador principal de Hacienda do Santiago
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Junio próximo pasado y bajo el número 742 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Junta de Clases Pasivas con fecha 20 de Mayo próximo pasado, comunica al Director General de Hacienda de este Ministe rio lo qno sigue:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediento promovido por Doña Rosa Ilechavarría y Ileehavarría, huérfana do D. Prudencio, Presidente que fué de la Audiencia de Manila, la ha declarado en sesión de este día do conformidad con el Sr. Vocal ponente, con derecho á
ro nos, según eanueaeioii uu rojas cuarenta y siete,	1	.___u,, iUr.ninA,'r.
-,f	i)„„ i de Cuba, foias 43, con lo que en la censura, de la que se le trasmita la pensión integra de Montepío
por remitirse los Mistificantes necesarios. —Rcsul-	n -j 1 tti,	i •	A„,-i	„„„„i., „ ‘ i.
I ,	• J . i -1 »win i n r? 47 se estimo solventado dicho reparo.—Consido do Ultramar de cinco mil pesetas anuales que le
¿ando: que ignorándose la residencia de D. Francisco Jiménez y de D. Leoncio Zamora, fueron ei tad os reglamentar ¡amente para que por sí ó por medio de representación legal, ocurriesen á recibir y contestar sus respectivos pliegos de reparo* y do calificación, según consta de las diligencias de fojas treinta y dos á treinta y seis; y de la cuarenta y ocho á la cincuenta y tres del expediente-, sin qno se hubiesen presentado á contestar en ¡el téf'mino do eolio diasque se les concedió en diez
47 se estimó solventado dicho repare rande: que si bien el Colector cuentadante D. Cayetano de la Fuente Ramírez, lia confesado la procedencia del cargo, no ha verificado el reintegro de la cantidad en que el Estado resulta perjudica-
fué concedida á su madre Doña María Felicia de Hechavarría, por acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles de 29 de Setiembre de 1880; cuya pensión la corresponde con arreglo á los artículos 1/’, 5.“ y
ciña"para^sei^notitícados del fuilo'condenatorio|dos por el concepto de “Sellos de Comercio” cien recaído en la cuenta de rentas Públicas de la Co- \ to veinte y siete pesos treinta centavos, lectoría del citado punto, correspondiente al mús
do.— Considerando; «pie la responsabilidad de D. 6." del Reglamento do Montepío de Ultiamnrdo José A. Prida está justificada en el procedimiento ¡ 7 do Febrero do 1770, Decreto de 13 de Mayo de y une no habiendo comparecido á contestar el oar-j 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones go que le resulta, procede juzgársele en ausencia vigentes. Debiendo abonárselo, desde el día 17 de y rebeldía.—Vistos los artículos 44 y 45 de la ley! Noviembre de 1884 en que sn referida madre con-OJ-gánica de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855,1 trajo matrimonio y mientras permanezca soltera.
1 omuniear á V. I. en plimiento del acuerdo do esta Junta fecha de
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar coeiniiu ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Ral orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 691.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Intendencia General de Hacienda do el snel-vacante por pase á otro destino en la de Puerto Rico do D. Manuel Chavcz, y dotada con el suel do anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á IJ. Federico Kohly, Licenciado en Medicina, y que reúne por lo tanto las condiciones del Rsal Decreto de 2 de Octubre del año último.— I)o Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Junio 13 cíe 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so pu» aüea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 do Julio do 1885.—El Sub-Jntcn-dente general, Juan Al. Ortiz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Relación de los expedientes desestimados lebrada el día 13 de Julio de 1885.
en sesión ce-
1 que el
■de Noviembre del presupuesto de 1879_á 80.
Habana Julio 13 de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentin Melgar.
En virtud do lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribuna!, eo cita y emplaza á D. Cayetano do la Fuente y á D. José A. Prida, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Manzanillo ó á sus herederos caso qno hubieren fallecido para que dentro del término de 30 dias so presenten por sí ó por medio J~ apoderado en forma en la Secretaría de este banal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oíici para 6cr notificados del fallo condenatorio reéaidc en la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, respectiva al mes de Abril del presupuesto de 1879 á SO.
Habana 13 de Julio de 1885.—El Secretario
V seis do Enero y once de Mayo del corriente ano. '	...	, , T .	•• c n	T ,	__, ,'	,i„
•L . .	, J n	.	i- el 172 v siguientes de la Instrucción de Gontabi- Lo que tengo el fionoi (le cc
Considerando; que se figuran contraídos y realiza- ,.*■ , / ; q	,	,	,	1,. . ■	a,
1	t?~ ~	-	lidad de 4 de Octubre de 1870 y la Real orden de cumplimiento del acuerdo de
3 de Octubre de 1883 que dispone el recargo de; hoy acompañando certificación del mismo á favor los intereses del seis por ciento anual sobre las, de la interesada, á fin de que so le consigne el pa-cantidades en que resulta perjudicado el TesoroJ go en la Tesorería de Hacienda doJa Isla de Cu-Oido el Sr. fiscal y de conformidad con su dictá-j ba donde prestó el causante mayor número de sermón.—Siendo ponente el Ministro de la Sección vicios y se consignó en la primera declaración de tercera D. Eduardo Fontán.—Fallamos: que de- ¡ pensión con arreglo á lo dispuesto en las Reales
~ y 3 do Mayo de 4879
.... fné de Manza-11884.—Loque de Real orden trascribo á V. E. 4^33
a Fuente y Ramírez, y del! acompañando el certificado respectivo á fin de que que trascurrido con exceso ei piazo semuauo r'ntJrvento7¿ ' jog¿'A Prida, la suma de euaren- \ por esas cajas se proceda al pago do dicha pon-
siendo asi
importe de los efectos expendidos, es de ciento treinta y siete pesos treinta centavos, por cuya diferencia de diez pesos oro, se perjudica el Tesoro.—Considerando: que comprobada la prooe-
(.1 nci.i de l.i 1 cj!‘J?111''»i^	13on'i;'npf.-1 °n^"liVim 11 ° hemos declarar y declaramos partida de alcance á órdenes de 14 de Agosto de 1877 y 3 de Mayo de 4879
efectuarse por el Colecto, y Contado. I) Mane»-	Colcetór de Réntaseme fnA do. Mnnza-11884.—Lo cine de Real orden trascribo áV.
co Jiménez y D. Leoncio Zamora.—Considerando: caigo cici ^oicetoi cíe uenras que
trascurrido con exceso el plazo señalado 111 0 D- Cayetano 1 o
XúlB. del eipte.
IMPORTE.
Reclamantes por sí ó mediante, apoderado. Pesos. Ct.
4491
603
822
para oírseles en ambas audiencias, procede
rebeldía de
ta pesos diez centavos en oro, con mas
el interés sión con las formalidades prevenidas.”
del seis por ciento ai.nal desde el 30 de Abril del Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1	-	’ ’•........1 --«••*•-— -—------- 'cha se publica en la Gaceta pura general conoci-
miento.
Habana 16 de Julio de 1885.
Francisco Cassd.
Amortizable.
D. Antolín González Rojo, apoderado de D. Diego García del Barrio,
sueldos..........................
D. Leopoldo de Aguiar y Rojas, id. D. Santiago Miradas, por el Clero
de Santiago de Cuba, id..........
D. Juan Guerra Morales, id.......
1). Jes-lis Gago, apoderado de D. José Piniello, idem ...............
2902
291
240
77
65
162 50
Total.....
Anualidades.
$ 3596 92
—Asilo acordamos, mandamos y Habana, á 26 de Mayo de 1SS5.
firmamos en la -Dionisio de las
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Junio próximo pasado y bajo el nújncro 724 la
general.—P. S., Valentín Mclgai En virtud
do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y
plaza á D. Mariano Reinoso, Interventor que fué formidnd.--Siendo p< de la Ordenación general de Pagos ó á sus lié- Eduardo Fontan. la an os, rederos, caso que hubiere fallecido para que den- rnr y declaramos partí a 1	- nril. -bí ó D. Francisco Juné
de
Herae.-Joaquín Carbono!!.-Eduardo Fontán.-Pu- p¿Pa| orden siguiente:	|
blicación.—Leído y publicado fné el anterior fallo j	“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministerio de la Guerra
tos ochenta y tres que dispone el recargo del seis por ciento de interés anual á las cantidades que deban satisfacerse procedentes de alcances declarados y no satisfechos á su reclamación, así como
los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco	, T1- • c n iv • • a 1 ti„ I	---- , ,
,	...	l r»,, ,1«	Ja A ñril dtt mil ni-hricionti.B Por e‘ Excmo. c limo. Sr. 1L Uionisio de las lie - j¡ „ ¿ egtc Ultramar con fecha 10 del actual
de lo dispuesto en el adundo 45,1	^ cint,0>.^üí(lo e¡ Sr. J>¡6Ci,l y de su con- r;lp¿ Presento en Sala de la de este día de que yo ]o qn0 8Ígnc: Excmo. Sr.:-Con esta fecha digo al
J -	- nente el Sr. Ministro Don ol Secretario de la misma certifico.—Habana 26 (jUpi,¿u General de Extremadura lo sigmente:—
que debemos decía- dc Mayo de 1885.— Raimundo Fariña.	| v¡sta de la instancia promovida por el Tenien-
do* alcance á cargo do Es conforme al fallo original que consta e:i te Coronel graduado Comandante del Batallón Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Za- el expediente de la insinuada cuenta. Y en cuín- llc8clVll de Zafra número 120 D. Miguel Muñoz Colecturía de Rentas de plltu'ento al Decreto del Sr. Ministro, expido 1:1 Delgado, en solicitud de sn retiro para Pozo-bl.m-
sentc que firmo, visándola dicho Sr. en la1
tro del término de 30 dias se .presenten por -sí o por medio de apoderado en forma en la Secretaría mora, Interventor
de este Tribunal, Prado 105 para ser notificados Saneti Spíritns, la suma de diez posos oro,importe ^ , del fallo condenarlo recaído en la cuenta de Teso- del reparo no satisfecho, y en su	, .	.
ro de la Adnrnistración económica de Santiago de dennmos al reintegro en mancomún y subsidiaria-* Cuba, respectiva al mes de Mayo del presupuesto mente de la expresada suma y sus intereses al res-de 1S79 á 80.	I pedo de seis por ciento anual desde primero de
Habana 13 de Julio de 1885.—El Secretario Marzo de mil ochocientos ochenta, hasta que el general.—P. S., Va'cniín Melgar.	.mismo tenga lugar, dejando en suspenso la apro-
1 eión de las cuentas, hasta el cobro del alcance*.
Sección
eo, provincia de Córdoba, pero cobrando sus liahe-
virtml les con- Tabana Junio 25 de 1885. Jacinto Baldasano. rcB por las cajas-de la Isla de Cuba, S. M. el Roy
921 ’
1276
1281
1416
1731
1733
1819
1830
2058
2060
2072
1259
2120
2216
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). Tomás Molina, Cajero que filé del Presidio Departamental de esta Plaza, ó á sus herederos caso que lmhiere fallecido para que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó por
—Vto. Bno.—El Ministro de la Sección 3d,Iunida	j) g.j )ia tenido á bien disponer que el expre-
------	I sado Comandante sea baj 1 en el Arma á que per- 2219
Intendencia General de Hacienda. i I™' «“ ,*• .P™«»
: provisional y abonándosele el sueldo de sctccien Por el Ministerio de Ultramar se comunica tas veinte pesetas mensuales por las citadas cajas al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha .19 ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Man 11a de Junio último y bajo el número 749 la Real informa acerca del definitivo á que tenga ( eiecñi,
2250
I)* María Isabel Echeniz, clases pasivas .......... .............
L4 Luciana Fernández, id .........
D. Francisco Garriga, id..........
D. Felipe García Luna, apoderado
de D» (.’ármen Lamadrid, id .. ...
Ib Autunio Espinosa, sueldos.....
l\i Josefa Arrufe, id.............
D. Juan Fernández García, clases
pasivas...........................
IX Luis Tejeiro Villarino, id.....
D. Gregorio Sáez Arévalo, id ....
D. Cándido Martínez Guillóme,
sueldos...........................
1). Miguel Gardo, id ............
D. Quirino Rodríguez Aldama, clases pasivas.......................
[). Vicente Chao, apoderado de doña María Lagc, id ................
i). Ventura Paderni, apoderado de I>. Manuel Martín, clases pasivas... D. Ventura Paderni, apoderado de
D- Miguel l’ellicer, id...........
D. ventura Paderni, apoderado do D. F rancisco López, id...........
750
161
144
52
40
08 39 5S 184 73
64 13
273 73
114 ...
ib
116 75 116 25
108 75
247
Devuélvase el expediente á la Sección tercera, á fin de que se expidan con toda preferemia las ccr- orden siguiente:
tifieaeiones de alcance y notificación, efectuado lo “Excmo. Sr.:— Por el Ministerio de la Guerra cual* insértese copia en la Gaceta oficial del Go- se dice á esto de Ultramar con fecha 16 del eo- para sn c biernó.—Atí lo acordamos, mandamos y firmamos mente lo que siguí: Kxe.mo. Sr:— E en la Habana d veinte y tris do Jun o do mil de la Guerra dice hoy al Capitán
I. utili •••••«
á cuyo efecto se lo remito con esta fecha la expresada solicitud. Do Real orden lo traslado á Y. E.
onocimiento y tlcniás efectos. De la pro-Cl Sr. Ministro pia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de General de la Ultramar lo trascribo á V. K. para su inteligencia
-# 2376 47
se
los
VIVI IVI IIUIIW UV wv \«IUU rv; III l. OV. Il l/V- ll |/UI W l w p--*	i* .V...	^	--	, •	.	^	-	.	.	.	»	,•	I
juedio de apoderado en forma cu la Secretaría do ocio cientoB ochenta y cinco.— Dionisio do las He- Isla de Cuba lo sigmcnL. Con tonn ai“ ose el. y demás ime.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente anuncia en la Gaceta oficial para notificación de interesad« s.
llabiua 14 dé Julio de 1885.—El Secretario Mariano de la Torre.—Vto. Buo.—El Presidente.—-1’, D., Braneiscj fasíá,
»