CaBEj
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección lì», su cita y emplaza á D Ricardo GaUier, Ordenadorde Marina quefuédel Apostadero de la Habana, ó ú sus herederos, si hubiere fallecido» para que en el término de veiutedias.se presenten por ¡ sí o por medio de apoderado en forma, en 11 decretaría de este Tribunal, Prado 10»), eu día y b u-« hábiles do (dieiuH, á r.'c j r paia c nt-wtnrei pliego de censura de calificación i los reparo* deducidos en el examen de lajea uitud 1 gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero ilei citarlo punto, correspondiente al mes de Mario de 1880, afio económico de 1870 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederà s-gún previene el artículo 48 de ¡a Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 17 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eximo. tír. Gobernador General la Real orden siguiente.
Ministerio de U tramar. Núm. 13*7. Excelentísimo Br.: Porti Ministerio de ¡a Güeña se dice á éste de U tiri mar con fecha 12 del cariente lo que sigue: Kx< me. tír.: * oiifuimándese el Itey (q. D. g ) ci u lo t x; utsto i or el <■ oi.sijo tíi pr< mo de Guerra y Mr lira cu acordada ile 29 de Fttnmbie último, se ha dignado conceder á D? Uisula Zayas Bazán y Duque de Estrada, viuda del Brigadier D. Salvador Ayuso y Miguel, la pensión que solicita por fallecimiento de su citado cipoio, en importancia de 25( 0 pesetas que señala la tarifa de Indias de 17 de Junio de 17 73 y ermo ci mprendida en ti caso "o del art. 21 del Keal ptCielo de 24 de Entro de 1843. Dicha pensión se abonará á la interesada mientras pii mañerea viuda per Ir.s ( ajas de la Is'a de Cuba, chsde el 21 de Abril pióx mo ¡atado, dia siguieme ul del fallecimiento del ramante. De Real i rden lo (figo á V. E. para su conecimiénto y diná? clictis. Jie Ja pnpa Ría1 t rdcu ci mun’eada pi r el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. fiara tu conocimiento y «icctos co respondiente?. Dio* guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de O tubre de 1885. El Sub-Stcretario, J. García Lopez. Sr. Gobernador Geuerul de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por F. E. con esta ficha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1885
Francisco Castá.
Por el Ministerio de Ultramar se tcmunicaal Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Ministerio de U tramar. Núm. 1373. Excelentísimo Sr.: La Junta de Clases pasivas con fecha 19 de Setiembre próximo, pasado, comunica al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente: fimo. Sr.: Examinado por esta Junta el expediente promovido por Da María de la Cruz de Palma y Ltt ján, huérfana de D. Pedro Nolasco, Oficial 39 que filé do la Secretaría de la Intendencia de la Habana, en solicitud de pensión de orfandad; lia acordado la expresada Junta en sesión de boy de conformidad cou el Sr. Voeal Ponente, declarar á la recurrente con derecho á la pensión de orfandad de 250 pesos anuales, ó gemí 1250 pisetas, cuarta parte de los 1000 pe sos ó 5000 pesetas de sueldo anual disfrutado por el causante, su mencionado padre, desde 30 do Julio de 1851 á 19 de Abril de. 1853, en el expresado destino, para el que fué nombrado en la primera de dichas fechas, interinamente, por la Intendencia de Hacienda de la expresada Isla y nombrado en propiedad por Real orden de 31 del mencionado mes y afio, con arreglo á los artículos lo, 4o, 5o y 69, capítulo 29 del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, y á las Reales órdtnes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los Decretos de 13 de Mayo ds 1859, de 24 de Abril de 1889, de 9 de Mayo de 1874 y orden de 27 de Octubre siguiente ú la ley ib 23 de Mayo de 1870 y al Reglamento orgánico de las carreras Civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866; debiéndosole abonar dicha pensión á la interesada, desde el dia lo do Mayo del presente afio de 1885, siguiente día al del fallecimiento del causaute su padre y mientras permanezca soltera. Lo que pongo en conocimiento de V. I. en cumplimiento de¡ preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en ia Isla de (Juba, donde el causante prestó todos sus servicios de Ultramar y residir la interesada en la Península; conforme á lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y de 3 de Mayo de 1834. Lo que de Real orden trascribo i V. E. acompañándole el certificado respectivo, a fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 10 de Octubre de 1885. Tejada. Fr. Gobernador General de la Isla de Cvba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta [fecha, pe publica en la Gaceta oficial para general conocí-i: imito.
Habana C de Noviembre de 1885.
Francisco Cassd.
SuBINTKNDKNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
D9 Merced Ibáütz ó persona que la represente se servirá presentarse cu esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arricie.
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1117 lentísimo tír.;—El Rey (q. D. g)se b i se.-iboixp dir el pigiibn e R¡ul Decreto. A propuesta del Ministró de Ultramar, Vengó ct< admitir la d'inis ón que, por haber sido clejido Diputado provincial, ha presentado dei cargo de Sccrit irio Conia lor do la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, D. Mariano de !a Torre, declarándole ci sante con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Palacio á veintisiete de Octubre do 1885. Allouso. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejad». Lo que do Real orden comjnico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde ú V. E. muchos afio?. Madrid 27 de Octubre de 1885.”
Y ¡mesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha,
I>? MatiIJe Cadenas ó persona que la reprcsen'c ■_ se servili preseuiarse en esta Contaduría General, en lia hábil, para enterarle de un nantit o -pie ! ■ intere?». Habana, Noviembre 19 de 1835. —Anibil Arrictr.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de !a Habana
Negociado de Bienes de Estado.
nabiendo’sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de Fan Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que de orden del Excmo.Sr. Intendente genera! se publi- ¡ las personas que con tal denuncia se crean perjudicaos en ia Gaceta oficial para general conocimiento. j das, presenten sus reclamaciones en esta Administra-
Habana 17 de Noviembre de 1885. E) Subiiiteu- ción dentro de! plazo de treinta dias, teniendo entendido dente general, Ju.an M. Oilíz.	que de no verificarlo, se pasarán ¡os antecedentes al
------	Sr. Fiscal de tí. AI., pura la declaratoria que corrcs-
1 ponda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ! ^ Habana ]2 de Noviembre de 1885. Guillermo al Excmo. tír. Gobernador General la líeal orden si- Perinat guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1418. Excelentísimo Sr : El Bey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro
Habiendo sido denunciada como rtalonga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio
de Ultramar, Vengo en'nombrar Jefe de Adminis- ¡ de los Bailo?, así como dos sitios conocidos por Bango, tración de cuarta clase, Secretario Contador de la situados en la loma do tierrero, que lindan por el í or-Junta de la D udi de la Isla de Cuba, á D. G«róni-¡te con terrenos de R« gaitera, por el Sur y Late con el rao Acosta, cesante de igual categoría y clase. Da lo camino que de aquella V illa se dirijo a la Salud y por en Palacio á veintisiete de Octubre de rail ochocientos O ste con el que se dinje a esta Capital; se hace pu ochenta y cinc) Alf.ns». El Mina-tro de Ultramar, blico por «to medio, para que las per cuas que se M.uuel Aguirre do Triad». Lo quede Real orden crean perfumeadas con dmhi denuncia establezcan sus comunico á V. E. para su conocimiento v demás ef-c rec'amacones dentro del plazo de JO ilus, a contar ib tos. Dios guarde á V. E. muchos años.' Madrid 27 1« fecha; c.i la inte genera que de no verificarlo, bc de Octubre de 1885. Triada.”	| pasarán los antecedentes al lri.-cal de S. M., parala
Y | urslo el cúmplase porS.’E. con esta fecha, de declaratoria que [iroccda. ordeu del Excmo. Sr. Intendente general se publica '
en la Gaceta otíc'al para general conocimiento.
Habanaba 17 de Noviembre de 1885. El Subintendente general, Juan M. O diz.
Amortización.
El din 23 del quo cursa, on o! sitio y á la hora
Habana Perinat.
13 de Noviembre de1835. —Guillermo
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del so'ar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en los periódico? oficiales á fin de que, los que se crean cou derecho á . .	.	., .	| la propiedad de dicho terreno, se presenten eu esta ofi-
dc costumbre, tendrá lugar la quinetinjesima quinta cjEa C()1) jog títulos justificativos correspondientes, den-subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real ■ lr0 ({ef p]aZ() 3o treinta dina, á contar desde la fecha Decreto de 30 de Agosto del año tí 1 timo sobre eti que tenga lugar la primera publicación, entendiéa-mnortización de billetes del Raneo Español de la dose que trascurrido este plazo se procederá á lo que
Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajusta
corresponda
Habana y Octubre 26 de 1385.—El Administra rán en un todo al pliego do condiciones y modelo úor, Guillermo Perinat. publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General se saquen nuevamente á subasta las < bras de reparación del edificio que ocúpala Adminislrnc'óu Subalterna Lo qno se anuncia para general conocimiento. Hacienda de Guanabacoa, se buce público por este me-Habana Noviembre 19 de 1885.—El Subin- dio para que las personas que deseen hacer proposicio-
tendento genera
Orlíz.
lies lo verifiquen en esta Oficina ó cu la Subalterna de Guanabacoa, el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que
Ordenación de Marina del Apostadero de la!Ee il)S.ert? á continuación.
Habana	I Asciende el importe de la ejecución material de
■los expresados trabajos á la cantidad de dos mil vein-Por el presente se cila, llama y emplaza ú don te pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del Miguel Ferrer ó sus herederos, á fin de que en el tér- diez y ocho por ciento, á xa de trescientos veinte y tres mino de quince dias, que empezarán á contarse desde con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma la publicación de esto segundo edicto en la Gacela de do ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochen la Habana, se presente en esta Ordenación, á enterarse ta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1396.—Excelentísimo Sr.—Con el fin de que puedan remitirse con la anticipación debida á este Ministerio para su examen, los proyectos de presupuestos de ingresos y gastos de esa Isla para (1 inmediato año cconóm'c > de 1886-87, el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer encarezca á V. E. la necesidad de que por las oficinas centrales se proco la con toda urgencia y sin pérdida de momento á la redacción de los proyectos de los expresados presupuestos, acompañados de notas preliminares de las variaciones que ofreciese con el vigente, y después de oir al Consejo de Administración los remita á este Ministerio á fin de que lleguen al mismo al terminar el raes de Enero próximo venidero, introduciendo todas las economías compatibles con el servicio, iicompafiúudofc un balauce que ponga de manifiesto la situación ni cerrarse definitivamente el presupuesto de 1884-85 y la del Tesoro público en la misma época, así como la liquidación del resultado que ofrezca el primer semestre del actual ejercicio. — De Renl ordeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. -Diosguar-de á V. E. raucli03 afios.— Mudrid 16 do Octubre de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y {tuesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en ln Gaceta j ara general couocimieuto.
Habana 6 de Noviembre de 1885.
Frailesco Cossá.
de expediente que se instruye con motivo de libramientos dubrados á nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1685.— Mauricio Montero.
Habana Perinat.
12 de Noviembre de 1885.— Guillermo
Pliego de condiciones que se cila.
Art. lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación da la casa Administración de iliicien-Por el presents so cita, llama y emplaza á D. Je- da de Guanabacoa, regirán además del pliego de con rónimo Morales, ¡i fin de qnc cu el término de quince diciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las si dios, que empezarán á contarse desde la publicación guientes administrativas y económicas: de este segundo edicto en la Gaeeta de la Habana, se¡ Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu-prcssntc eu esta Ordenación á enterarse de expediente sión délos trabajos en el término de quince día? á que se instruye con motivo de libramientos cobrado? á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de del remate, y las entregará concluida?, en el de dos que do no verificarlo le parará el perjuicio que haya 1 meses coatados desde su principio,sin perjuicio de lo que lugar.	¡ establece el artículo once del mencionado pliego de con-
flabana 1S de Noviembre de 1895. — Mauricio diciones generales, en el concepto do que de no verifi-Montero.	! carse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo
en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
—- -	....— ■ ■■■ 1-------- ------:—— ¡ Art. 39 El licitador á quien se hubiese adjudica
do la obra, tendrá 30 días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata Art, 4o El depósito provisional para entrar í _	.	.	licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presu
Contaduría Generadle Hacienda de la Isla de puesto de contrata. La fianza consistirá eael ocho
por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, causeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5<j El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe
SEGUNDA SECCION.
Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La pers -na en cuyo po 1er existan las « artas de pago originales, expedidas por la Tesorería General,
eu concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que con arreglo á la certificación facultativa correspou-á continuación se expresa, seserviiún entregarlas en diente; si aquel sufriere más de un mes de demora en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que el percibo de lo que tuviere acreditado desde el prin trascurrido el término de treinta días, á contar desdo cipio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento la primera publicación del presente, se declararán mensual como interés por el retraso.
Art. Oq Si el Contratista contraviniese á algu-
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 28 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1450, la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.: Por Real orden de 27 de Setiembre de 1883 se dispuso que los dos Juzgados de ascenso de Puerto 1’ríucipe se suprimiesen, creando eo su lugar uno de téimino en la Capital déla provincia y otro de entrada en otro punto de la misma que se designaría. For otra Real disposición de 25 de Junio de 1884, se designó a Morón como Capitalidad do nuevo Juzgado de entrada, para cuyo gasto se había consignado la cantidad necesaria al efecto. Eu su vista, el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se mani-' fieste á V. E. que la suma consignada en la Sección 2a del presupuesto vigente, capítulo 3y, art. 19 y capítulo 49, art. 19, destinadas para la creación de uu Juzgado «le ascenso ó entrada en la provincia de Puerto Príncipe, se entiendan aplicadas á sufragar los gastos que cause el nuevo Juzgado de entiada de Morón.
J le Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 28 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento en esta fecha, so publica tn ia Gaceta para general conocimiento. Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Vassd.
nulas y de ningúu valor, expidiéndose por esta Cou
taduría certificados que las sustituyan.	Has de las prescripciones délos artículo? 10,12,13,
20 de Agosto de 1856.—Carta de Pago núm. 142 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales á fivor del Escribano D. Marcelino de Alio, á eonse- ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las cuencia déla Testamentaría de D9 Rosa María del obras se le podrán imponer por el Gobierno General Rey, por 600 pesos.	j de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á propuesta de su Sección de Contracciones Civiles, favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jorna- multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se des-les délos negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 contarán de la certificación que en su día habrá de pesos 43 centavos.	expedírsele; entendiéndose quede antemano renuncia á
24 de Octubre do 1862.—Idem ídem ídem núm. toda reclamación contra esta c ase de providencias al 124, á favor del Escribano 1). Marcelino Alio, á con- derecho común y á todo fuero especial, secuencia déla Testamentaría concursada de dicha I Art. 7o El plazo de garantía será de uu mesa Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por contar desde la fecha de la recepción provisional, efec-10555 pesos 12] centavo?.	tuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen
26 de Fuero de 1867.—Carta de pago núm. 507, de recibo, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á cbnsecuen-1 Art. 89 La procedencia, calidad y dimeusione cia del incidente á los auto» de la Testamentaría con- de los diversos materiales serán los que se expresan en cursada de dicha Stñora y formado para tratar del el adjunto presupuesto é indique el Inspector faculta-embargo del Potrero «Santa Rosa,» por 198 pesos 68 tivo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará su-
jeto privativamente c! Contratista cu todo lo refereute ; al m< do, tiempo y orden <ie la ejecución de aquellos.
Art. 9o El Contratista tendrá la obligación de | sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno eu el cumplimiento de su < ompromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto de 5 de ¡ Diciembre do 1873 y de la R. O. de 8 de Febrero de 11875, la Inspección Facultativa á que se contrae el ar-¡ tículo anterior, estará á cargo de la Sección de C011-D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo- tracciones Civiles de la Inspección General de Obras derados ó herederos caso de quo hubieren fallecido, se Públicas.
servirán presenta)se en esta Contaduría General en!	Modelo de proposiciones,
hora y dia hábil y término de-quince, á recoger d<s
pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tri-1 D. N. N. vecino de ... ... enterado del anuncio
bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Ad- publicado eu la Gaceta del díu.....así como de las
ministrado!) de Pinar del Rio, correspondiente al mes condiciones establecidas para el remate de las obras de Febrero de 1867; en la inteligencia que déno presen- de referencia que han de efectuarse eu la casa Admitáis“ á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios nistración de Guanabacoa, se compromete á practicar
consiguientes.	dichas reparaciones por la suma de.... (en letra) pe-
Habana 14 de Noviembre de 1685.—El Contador sos oro, obligándose á cumplir las condiciones expre-general, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.	sadas cu el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Número 525.—Folio 225.
centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Sección pe Atrasos.—Negociado de Ileparos. CONVOCATORIA.
Número 641.—Fòlio 198.
D. Ramón de Valen zuda y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en I hora y dia hábil y término do quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que'do 110 presentarse á lee gc-r aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Poldán,	¡
Administración de la Aduana de la Habana
Existiera! ■ en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas papel do estaño con la m iren B. S.-AY- 934-5 y a la consignación de J. I\ del Rn ; importadas por el vapor español “Asturiano.” en su expedición del 15 de Setiembre último y no habiendo presentado el interesado las correspondientes «1« d i radones, conforme previenen las ordenanza?, se serví ; á verificarlo en el tèrmiti» de 20 dias, trascurridos los cuales so le irro-garán los perjuicios consiguient« a.
Habaua, Noviembre 20 de 1885.—Fernández,
Existiendo eu los Almaceues de esta Aduana una caja vino sin marca y consignada á la orlen, de cuya caja uo se han presentado las debidas declaraciones, conforme previone las ordenanzas, se participa al dueño ó consignatario de la misnii, se sirva verificarlo en el término de 8 illas, trascurridos los cuales se considerará abandonada.
Habana, Noviembre 19 de 18$5.—Fernández.
Existiendo cu Io3 Almacenes de esta Aduana, las m-rcancías cuyos dueños que & continuación se rx n-san, 11» lian presentado las debidas declaraciones; se servirán verificarlo en el término de 20 dia?, trascurridos los cuales se considerarán abamlonud 13.
Por vapor americano “Niagara,” proce«lente de New-York, entrado eu 17 de Setiembre último; se consigna con la marca J. D. á Marina Cagigal, uu atado fíalas.
Por vapor español “Cataluña,” procedente de Cádiz; entrado en 20 de Agosto último; importó una caja marca J. Refialva, conteniendo libros impresos, sin consignación.
Por vapor o?pafiol “Méndez Núñez,” procedente de Santander, entrado en 10 de Agosto último; importó una caja J. P., co:i 30 kilos licores, consignada á D. Juan Pific-ir<>.
Habana, Noviembre 19 Je 18é,5.—Fernández.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gen» se saquen por tercera vez á remate los sumitústi0j ^ víveres, calzado y vestuario, que necesita esta
Casa durante el actual afio económico, enlemli£ni «pie ia subasta tendrá lugar dentro de los diez dias' |°W pués del primer anuncio, y además, que el precio **" fialado en el «I««3«» da nnnHie.innpa m,™»—J,	-**"
KEGH'RDO DE TENEDURIA DE LIDlíOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
pliego de comliciones correspondiera e' aumente en uu 5 por ciento; ee publica para gcneM conocimiento, advirtiendo que les quo quieran hRo* proposiciones deberán preteniaria? el mismo J¡n .®[ remate que tendrá efecto á las tres da la tarde en 1 Gobierno Civil.
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Secreta Cárlos Elcid.
Pliego de condiciones para el remate del suminiat,., de víveres y otros artículos que han de ne(.0 sitarse para los departamentos de esta Utíll| Casa, durante el afio económico de I885 • 1880.
Artículo l.° El contratista so comprometes suministrar los víveres y demás artículos portene» cientos á este ramo, según el modelo núm. 1 (,„5 te el año económico expresad0 costa en la despensa de esta
DERECHOS ARANCETiARIOS.
Por importación...................
,, Exportación...................
,, Navegación............ .......
,, Depósito Mercantil............
,, Interoso8 de pngarój..........
t) Multas por ¡nfrnciones........
,, Resultas de 1884 ó 85.........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.£
el de 10 p.g sobro pusages
el do Carnes frescas.......
f Por ol do 25 cts por
Para la Junta de Obras del Puerto.......
tonelada de des en rga , el do Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Metálico.		Billetes.		TOTAL.	
l’csos.	Cs.	rosos.	Cs.	Pesos.	Os.
2-1210	45	2089	79	28900	27
0007	55	728	01	9825	56
336	75			...	3:;C	75
56	98		E	a¿	98
.. 33701 •	7f>	3417	so	37119	58
3951	57			3951	57
10	12	<	71	17	83
	07		...		07
198	22				...	19S	22
11	87			11	87
. 37873	81	3425	51	41299	12
que
Pesos. Ce
Recaudado hasta la focha on esto mos por todos conceptos. 4S550.S ¡i9 Idom hasta igual dia del año anterior.................... 516179 94
De mónes en 1885.
30671 55
Habana 20 de Noviombro de 18.85.—El Tenedor de Libros, Mi guel Martínez.— El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernóndcr..
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 22 del mes actual, á les 12, celebrará esta Academia, sesión publica ordinaria en su local alto calle do Cuba (ex-Convento de San Agustín.)
Orden dei. día.—1.° Informe sobre licencias' de caza, por el Dr. Vilaró.—2.° Informe médico-legal en. causa por homicidio, por el Dr. V. B. Vuldés.— 3.° Casos de histerotraquilorráfia, perineorrafia y de fi?tula vé?ico-vagina!, por el Dr. I. Plaseocia.
Vacuna.—Fe administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos ¡os sábados, por los Dres. García y Torralbas.
Habana y Noviembre 20 de 1S85.—El Secretario general, Antonio Mes'.re.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Relación de las cantidades recíbelas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de I03 asila«los en is a Real Casa, durante el mes de la fecha; á saber:
Responsos.
ORO.
B B.
Por uno consagrado al Sr. D. Ignacio Ortolaza y Barra, abraó
la Sr». Dí Paula Valdés..........
Por uno idern á la Sra. D9 María Micaela Rodríguez de Pérez, abonó el Sr. D. Andró? Pérez Rodríguez.................... $ 17
Limosnas.
Kntregado por el Sr. Dr. D. Antonio González Mendoza.............
Idem por el Sr. D. Jaime Noguera......................... 128
Idem por la Fiscalía de la Mayoría general de Marina de este Apostadero ...................
$ 21
07
25
15
12
Suman losrosponsosy las limosnas 8 1-15 32	$ 48 25
Limosnas en especies.
Entregado por los celadores del consumo de ganado 58 libras de carne de puerco y 41 y medialibras de cante de carnero; Ídem por el rematador de dicho consumo do ganado, 43 libras de carne de puerco; idem por los celadores del arbitrio de vendedores am-bulantee, 56 libras de carne de vaca y puerco; el celador de 11> clase «leí 89 distrito, remitió 15 libras y media «le carne de chivo; el Sr. Regidor Diputado del mercado de Tacón, 51 polios, cuatro gallo?, una gallina y 4 pavos, y el Sr. D. Juan Suárez, una cajita con perillas de tabico.
Estado de alta y baja de los acogi ios en esta Real Casa, durante el presente mes en que lia ejercido la diputación el Sr. Dr. D. Joaqu'n Lando.
Departaments.
Niñas...........
Varones.........
Párvulos........
Lactancia.......
Mendigos... j
Refugiadas parturientas ...............
Crianderas y maneja
dor^s............
Criadas y lavanderas
Sirvientes.....	.....
Hna?. de la Caridad...
Total........
Existencia anterior.	Altas.	C5 *5?	Licencias.	Hospita'e3.	Existencia, en la casá
208	1		6		203
173	2	6	2.		167
51	2		5		48
64	2	3	7		56
6 i	6	1		2	67
130	4	7	...	17	J10
'	O	i	...	...	1
36		2			34
21	í	2		. • •	20
16	2	O tu		.,	16
25	...		••	...	25
788	22	24	20	19	747
KE3UMKN.
Existencia en la Real Casa.............
Mendigos e> los Hospitales............
Niñas y niños con licencia por enfermos....
747
19
20
786
so acompaña, durante el entregándolos á su Real Casa. •
Art. 2.° El término do la contrataserá prc. eísamentc de un año económico; pero podrá cxijir. so del contratista continúo prestando sus servia,8 bajes las mismas condiciones hasta que la atiUgj. guíente subasta sea aprobada; no pudiendo e» ningún caso esta prórroga exceder de seis inC8e9
Art. 3.“ Los víveres y demá? artículos lu. brán de ser de la mejor calidad.
Art. 4.” Los pedidos so liarán el día últ¡lll0 de cada mes por medio de una papeleta íinuij™ por el Sr. Administrador, debiendo expresarse »u dicha papeleta ltt cantidad jque se necesite de cada artículo, para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las veinticuatro horas siguiente) de hecho el pedido, deberá el contratista cmm,|¡, mentarlo, y si no lo luciere podrá entonces ln (),. sn proveerse de los efectos «fue necesite dotnjo lu» encontrare; y el sobre-precio y demás gastos se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso del mes so encontrase |„ Casa en necesidad de algunos artículos, aun ennn. do no se hallen expresados en el modelo núm. ]Vj citado, estará el contratista obligado á remitirlos,
Art. 5.° Si por un día, un mos ó más tiempo cualquiera, dejase la Gasa de pedir viveros ú otro? efectos del ramo, porque los adquiera par donatt-vos ú otra cansa, no podrá cxijir el .contratistaque se los pida bajo ningún concepto; pero la Cata no podrá adquirirlos comprándolos.
Al t. 6.° Los efectos remitidos por el eontrn-tista sólo se admitirán cuando tengan el peso«,, i-respondiente, según la romana ó báscula del «t«. bleoimicnto, á cuya efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 7.” Li Hermana do la O.trldad encargada de la despensa, recibirá los víveres ó demás artículos comprendidos en esta subasta, y doliera rechazarlos si no fuesen de las clases y conditij-nes convenidas.
En o3tc caso el contratista deberá reponerlos efectos rechazados dentro de tres horas, y si noto hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo, hará on cualquier otro caso en que éste no llene el pedido «jm se lo hiciere.
Recibidos do conformidad los efectos, la Un-mana encargada de lu despensa y el Administrador entregaran al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquél de comprobante para I» fijtmalizaclón de la cuenta respectiva.
Art. 8.° La Casa de Beneficencia alionirS el importe do los efectos qno consuma, según el modelo ntítn. 1 expresa lo, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá cxijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.u Las proposiciones pura tomar parto en la subasta se presentarán en pliegos cerrad« con arreglo al modelo qno se inserta al final.
Al t. 10. A la hora señalada en los anumdoj el Exorno. Sr. .Presidente de la Junta de Gobierno, ó el «fue haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicando el remato al mejor postor; pero sin qnc se entienda firme esta adjuJición miéntras no M» aprobada por el Exento. Sr. Gobernador General,
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de quineo minutos.
Arf. 11. Para tomar parto en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además «Je su cédula do vecindad, documento acreditativo do lia lier depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto en ol acto al quo no le fuese admitida su proposición. Gomo para este servicio so presuponen $1824398 cts. oro, se depositará como dozava parto $1520-33] centavos eu oro, conforme a lo preceptuado en cate artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento do la contrata poí parte’ dol adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma «le p«* 3040-66^ .cts. en oro, en ol acto de formalizarse el contrato á quo se refiere el artículo 10.
El contratista tendrá el derecho «Je retirar este depósito cangeándolo por hid cuentas ded siinu-lustro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no liabráI*1 gar á rebaja ni indemnización alguna por nninet«0 do precio on la plaza ni por cases fortuitos o puf hechos «fue no pueda evitar la Junta do Gobierno-
Art. 14. Tedas las cuestiones que se B’nsc1' ten entre la Administración y el rematador 6«l,re pago, cumplimicnt >, inteligencia, rescisión J c‘tt' tos «le la contrata; se resolverán por la Jim1* 1 Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse interesados para ante el Exorno, tír. Gobcrn»1^ General.
Art. 15. r.os gastos de publicación en 1» ceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para «pie pueda surtir efecto subasta es condición precisa que se formalu?0® , tro do los diez dias después de aproada pof Gobierno General, entre el contratista y b'“111' do Gobierno un contrato que suscribirá, en.T°P , ecntnción de esta última el Director y V^I||S .Excmo.Sr. Presidente. En caso de que el «o tratista se negase a forinalizi u- el contrato per*» rá el depósito ;í que se refiere el artículo 11J o t costa se hará nueva subasta, siendo tHtnni , su cuentti todos los daños y perjuicios que P01 falta se originen.	PjjijH
Al t. 17. El contratista uo podrá trae obligación á ninguna otra persona ni s.oeicua previa aceptación «le la Junta de Gobierno . bregándose el cesionario en todas las ob.tgaC del ccdcutc.
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á siunletM1 ¡Real Gasa de Beneficencia y Maternidad ' n ‘ ^ ¡el año económico de 1885 á 1886, los ¡otros artículos que necesite, con sujeción a P i Jo condiciones y relación núm. 1, que se .J
• • 1 de.. -
de
Habana y Octubre Çoppii, y er.
Total general...
31 de 1885. El Director, Ç.
,5 , publicado eti la Gaeeta oficial do...\l L,\ qHn-1885, á los precios señalados cou la rebaja rio por ciento, en letra) sobre el total del ‘Ol
Fecha y tonna.
I
Continúa en el Suplemento,