2g Que se requiera al deudor para que dentro de gc¡3 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de las fincas.
” Art. 1483. Si de la certificación del Registrador de la propiedad resultaren gravados los bienes con segundas ó posteriores hipotecas no canceladas, se hará saber á los acreedores que se hallen en este caso el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere.
Art. 1489. Hecha la notificación prevenida en el artículo anterior, seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacer otra alguna ¡i los acreedores á que el mismo se refiere.
Si éstos se personaren en los autos antes del avalúo ñor sí ó por medio do Procurador, tendrán derecho á nombrar á su costa un perito que, con los nombrados poV el ejecutante y el ejecutado, practique el justiprecio Je la tíuca ó fincas hipotecadas.
En este caso se les notificará también la providencia en que se fije el día para el remate.
Art. 1490. Presentados los títulos por el deudor, ge formará con ellos ramo separado y se comunicará al ejecutante para que manifieste si los encuentra suficien-tes ó proponga la subsanación de las faltas que en ellos notare.
Art. 1491. Si el ejecutado no hubiere presenta-Jo los títulos dentro del plazo señalado en el número 2o Jel artículo 1487 podrí el Juez emplear los apremios que estime conducentes para obligarle á que los presente ó mandar que se libre certificación de lo que respec-to’á ellos resulte en el Registro de la propiedad, yen su caso testimonio de las escrituras conducentes.
Cuando esto no diere resultado, ó no existieren títulos de dominio, podrá suplirse su falta por los medios establecidos en la ley hipotecaria respectiva.
Todo esto se practicará á instancia del ejecutante y á costa del ejecutado.
Art. 149-'. Mientras se practican las diligencias prevenidas en el artículo anterior, y después de practicado en su caso lo que ordena el artículo 1,488, so procederá al avalúo de los bienes en la forma establecida en los artículos'1,481 y siguientes, silo solicitare el acreedor.
En el caso do que por haber hecho uso los acreedores con segunda hipoteca del derecho que les concede el artículo 1,489 fuesen tres los peritos, se estará al voto de la mayoría para designar el valor de los bienes.
Art. 1493. Hecho el avalúo, y luego que á juicio del actor estéu corrientes los títulos de propiedad ó se haya suplido su falta en la forma posible, so sacarán I03 bienes á pública subasta por termino de 20 días del modo prevenido en el artículo 1,480.
En este caso se publicarán también los edictos en la (¿aceta del Gobierno general cuando el Juez lo estime conveniente por la importancia de los bienes, y en todo caso en el Boletín oficial de la provincia donde lo haya.
Art. 1494. Se expresará también en los edictos que los títulos de propiedad de los bienes estarán do manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los Imitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.
Después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los títulos.
Árt. 1495. A instancia del acreedor podrán sacarse los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta do títulos de propiedad, expresando cu los edictos esta circunstancia.
En tal caso se observará lo prevenido en ia regla 5* de los artículos )4l¡ y 139 respec ivamente del reglamento para la ejecución de la ley hipotecaria de Cuba ó de Puerto Rico.
Art. 1490. Antes de verificarse el remato podrá el deudor librar sus bienes pagando principal y costas; después do celebrado quedará la venta irrevocable.
Art. 1497. En ios remates de bienes muebles é inmuebles no se admitirán posturas (pie no cubran las dos terceras partes del avalúo.
Podrán hacerse á calidad de ceder el remate á un tercero.
Art. 1498. Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó cu el establecí miento destinado al efecto, una cantóla 1 igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.
Se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.
Art 1499. El ejecutante podrá tomar parte en !a subasta y mejorar las posturas que se hicieren, sin necesidad (le consignar el depósito prevenido en el artículo anterior.
Art. 1500. Cuando los bienes sean inmuebles y estén situados fuera del partido judicial en que se siga el juicio, á instancia de cualquiera de las partes podrán celebrarse simultáneamente la subasta y remate en ambos Juzgados, expresándolo así en los edictos.
También podrá el Juez acordar la doble y simultánea subasta, aunque no lo hayan solicitado las partes, cuando á su juicio lo requieran la importancia ó circunstancias especiales do los bienes.
Art. 1501. El acto del remate será presidido por el Juez, con asistencia del actuario y del subalterno del Juzgado que haya de anunciarlo al público. Se dará principio leyendo la relación de los bienes y las condiciones de la subasta. Se publicarán las posturas queso admitan y las m joras que se vayan haciendo, y se terminará Cl acto cuando por no haber quien mejore la última postura, cl Juez lo estime conveniente,
Acto continuo se anunciará al público el precio del remate y cl nombre del mejor postor, cuya conformidad y aceptación se consignarán en el acta, que firmará con *1 Juez, actuario y subalterno, y las partes si concurrie-«en.
Art. 1502. No habiendo postor quedará al arbitrio del ejecutante pedir qpe se le adjudiquen los bienes por hs dos terceras partes dfe su avalúo, ó que se saquen do nuevo á pública subasta, con rebaja del 25 por ciento de la tasación.
Esta segunda subasta se anunciará y celebrará en 'iíual forma que la anterior.
Art. 1503. Si cu ella tampoco hubiere licitadores, «actor podrá pedir, ó la adjudicación de los bienes Ppr las dos terceras partes del precio que hubiere sér-'ídu do tipo para esta segunda subasta, ó que se le entoguen en administración para aplicar sus productos *1 Pago de los intereses y extinción del capital.
En este caso cesará la administración judicial que •«hubiere constituido con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1448.
Art. 1504. No conviniendo al ejecutante ningu-n°dclos medios expresados en el artículo que procede, P°drá peil ir que se celebre una tercera subasta, sin su-Jeciún ú tipo.
En este caso, si hubiere postor que ofrezca las dos terceras partes del precio que sirvió do tipo para la sepila subasta, y que acepte las condiciones de la mis-llia> se aprobará el remate.
Si no llegase á dichas dos terceras partes, con suspensión do la aprobación del remate, se hará saber cl (necio ofrecido al deudor, el cual, dentro de los nueve «lías ‘ •	-
los tres artículos anteriores, verificado el remate en . que se verifica la venta, el actor podrá pedir qu cualquiera de la subastas, lo aprobara el Juez cu el mis- le ponga cu posesión de ellos.
rao acto, mandando, si fueren bienes muebles o semovientes, que se entreguen al comprador, previa la consignación del precio dentro de tercero día.
A dicho fin se dará la oportuna orden al depositario, y se hará constar en los autos la consignación del precio y la entrega de los bienes, cuyo recibo firmará el comprad r.
Art. 1053. Cuando los bienes sean inmuebles, se aprobará el remate eu el mismo acto. Si se hubiere célelo ado doble subasta, se adjudicarán al mejor postor luego que se reciban las diligencias practicadas para el remate en el otro Juzgado.
Si resultaren iguales las dos posturas, se abrirá nueva licitación entre los dos rematantes ante cl Juez que conozca de los autos, á cuyo fin señalará el día y hora en que hayan de comparecer, y adjudicará los bienes al que ofrezca mayor precio, devolviendo al otro el depósito que hubiere constituido.
Art. 1509. Aprobado el remate, cl actuario practicará liquidación de las cargas que afecten á los in muebles vendidos, rebajando del precio solamente el capital de censos y demás cargas perpetuas.
Esta liquidación se comunicará por tres días á cada una de las partes y al comprador; y eu vista de lo que expongan, el Juez lo aprobará sin más trámites, ó mandará hacer las rectificaciones que procedan.
Art. 1510. En la misma providencia en que se apruebe la liquidación de cargas se mandará al comprador que dentro de un breve término, que no podrá exceder de ocho días, consigue el precio que resulte de la liquidación.
Art. 1511. Si el comprador no consignare el precio en el plazo señalado ó por su culpa dejare de tener efecto la venta, so procederá á nueva subasta en quiebra, quedando dicho postor responsable de la disminución del precio que pueda haber eu el segundo remate, y de las costas que se causaren con este motivo.
Art. 1512. Consignando el precio, se hará saber al deudor que dentro de tercero día otorgue la escritura de venta á favor del comprador.
Si no lo verifica ó no pudiera veiificarlo por estar ausente, declarado en rebeldía ó por cualquiera otra causa, el Juez otorgará de oficio dicha escritura.
Alt. 1513. Otorgada la escritura, se entregarán al comprador los títulos de propiedad y se pondrán los bienes á disposición del mismo, dándose para ello las órdenes necesarias.
Si lo.solicitase el comprador, se le dará á conocer como dueño á las personas que el mismo designe ó se le pondrá en posesión de los bienes.
Al t. 1514 Si la ejecución se hubiere despachado á instancia de un segundo ó tercer acreedor hipotecario, el importe de los créditos hipotecarios preferentes de que responda la finca vendida se consignará en el establecimiento destinado al efecto, y el resto so entregará sin dilación al ejecutante, si notoriamente fuera inferior á su crédito ó lo cubriere.
Si excediere, se le hará entrega del capital é intereses, y hecha y aprobada la tasación de costas y la liquidación que proceda, se le abonará lo demás que ten ga derecho á percibir. El remanente quedará á disposición del deudor, á no ser que se hallare retenido judicialmente para el pago de otras deudas ó. que pesen otras responsabilidades s bre el inmueble.
Art. 1515. Cuando se hubiere despachado la ejecución en virtud de títulos al portador cou hipoteca inscrita sobre la finca vendida, si existieren otros títulos con igual derecho, se prorrateará entre todos el valor líquido de la venta entregando al ejecutante lo que le corresponda, y depositándose la parte correspondiente á los demás títulos hasta su cancelación, para la cual podrá emplearse cl procedimiento establecido en los artículos 96 y 99 respectivamente de la ley Hipotecaria de cada una de las islas de Cuba y de Puerto Rico.
Art. 1516. En los casos á que se refieren los dos artículos anteriores, se cancelarán a instancia del comprador las Inscripciones de las hipotecas á que estuviera afecta la finca vendida, expidiéndose para ello mandamiento, en el que se exprese que el importe de la venta no fué suficiente para cubrir el crédito del ejecutante, y eu su caso haberse consignado el importe del crédito del primer acreedor, ó el sobrante si lo hubiere, á disposición de los interesados.
Art. 1517. En el caso de haberse adjudicado la finca al ejecutante en pago de su crédito, se entenderá sin perjuicio de las hipotecas anteriores á la suya, y también de las posteriores si el precio de la venta fuere suficiente para cubrirlas. Si no bastare, podrá ser cancelada la inscripción de las últimas conforme á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 1518. Sin estar reintegrado completamente el ejecutante del capital ó intereses de su crédito y de todas las costas de la ejecución, no podrán aplicarse las sumas realizadas ú ningún otro objeto que no haya sido declarado preferente por ejecutoria., salvo lo prevenido en los artículos 1514 y 1515.
Eu ningún caso tendrán prelacióu las costas causadas para la defensa del deudor eu el juicio ejecutivo.
Art. 1519. En el caso de que, conforme á lo prevenido en el artículo 1,503, el acreedor hubiere optadb por la administración de las fincas embargadas, cl J uez mandará que se le haga entrega de ellas bajo el correspondiente inventario, y que se le dé á reconocer á las personas que el mismo acreedor desig-
que seau
,. siguientes, podrá pagar al "«nes, ó presentar persona que mejore la
acreedor librando los
,______P_____________postura, lia-
eiendo el depósito prevenido en el artículo 1498.
Trascurridos los nueve días sin que el deudor haya Pagado ni mejorado la postura, se aprobará cl remate “andando llevarlo á efecto.
, Art. 1505. Cuando dentro del término expresare haya mejorado la postura, el Juez mandará abrir ljUcva licitación entre los dos postores, señalando día y 7a «n que hayan de comparecer con este objeto, y Indicará la finca al que hiciere la proposición más ^lujosa.
3¡ el primer postor, en vista de la mejora hecha "’r°l segundo, manifestare que renuncia á la finca, so prescindirá de Ja práctica de la diligencia acordada en I'sirafo anterior.
. ^rt' E500. Si en la tercera subasta se hiciere n »tura admisible en cuanto al precio, pero ofreciendo l¡u?r *. I^:uos, ó alterando alguna otra condición, se d¡ “ “aber al acreedor, el cual podrá pedir en los nueve a|lls siguientes la adjudicación de los bienes, conforme ,,.^-1° 1503, y si no hace uso de este derecho, so ai’a el remata «n tea términos ofrecidos por el
Art, 1507.
ul remate en los términos ofrecidos
Enera de los casos á que se refieren
ne, acreditándolo todo en los autos.
Art. 1520. El acreedor y el deudor podrán establecer por medio ele acuerdos particulares las condiciones con que el primero lia de administrar las fincas embargadas, y la forma y época en que lia de rendir cuentas de sus productos.
Si no lo hicieren así, se entenderá que las fincas han de ser administradas según las costumbres del país, debiendo cl acreedor rendir cuenta anual de sus productos.
En este caso, si las fincas fueren rústicas, podrá el deudor intervenir las operaciones de la recolección por sí ó por medio de apoderado.
Art. 1521. De la cuenta presentada por el acreedor se dará vista al ejecutado por término de 15 días; y de los reparos (pie éste hiciere, copia á aquél para que dentro del término de nueve días manifieste si está ó no conforme con ello.
Art. 1522. Si no estuviere conforme, el Juez convocará al acreedor y al ejecutado á juicio verbal para dentro de tercero día, en cuyo acto admitirá las pruebas pertinentes que propusieren, fijando para practicarlas el término que estime prudencial, siempre que no exceda de 1Ü días.
Del resultado de las pruebas se extenderá la correspondiente acta, uniéndose á los autos los documentos que las partes presentaren.
Art. 1,523. Trascurrido el término de prueba, el Juez dictará sentencia dentro de quinto día, eu la cual resolverá lo procedente sobre la aprobación ó rectificación ds la cuenta presentada por el acreedor.
Esta sentencia será apelable eu ambos efectos.
Art. 1524. Todas las demás cuestiones que puedan surgir entro el acreedor y el ejecutado con motivo de la administración de las fincas embargadas se sustanciarán por los trámites establecidos para los incidentes.
Ari. 1525. Cuando el ejecutante se haya hecho pago de su crédito, intereses y costas cou el producto de las fincas, volverán éstas á poder del ejecutado.
Art. 1,526. El ejecutado podrá en cualquier tiempo pagar lo que reste de su deuda, según el último estado de cuenta presentada por el acreedor, en cuyo caso será aquél repuesto inmediatamente en la posesión de sus fincas, y cesará éste eu la administración, sin perjuicio de rendir su cuenta general en los 15 días siguientes, y de las demás reclamaciones á que uno y otro se crean con derecho.
Art. 1527. El acreedor podrá cesar eu la admi-
El Juez accederá á esta pretensión sin audiencia del deudor, si resultare dicho pacto de la escritura de préstamo ó (le otra adicional, sin perjuicio (le continuar el juicio ejecutivo á instancia del acreedor.
Serán aplicables á este c.iso las disposiciones de los artículos 1519 y siguientes.
Art. 1529. Todas tas apelaciones que sean procedentes en la vía de apremio del juicio ejecutivo serán admitidas eu un solo efecto.
No se comprenderán en esta disposición las de los incidentes indicados en el artículo 1524, ni los demás que se sustancien en pieza separada ó que no tengan relación con la venta de bienes y el pago al acreedor.
SECCIÓN TERCERA.
De las tercerías.
Art. 1530. Las tercerías habrán de fundarse, ó en el dominio (le los embargados al deudor, ó en el derecho del tercero á ser reintegrado de su crédito con preferencia al acreedor ejecutante.
Art. 1531. Podrán deducirse eu cualquier estado del ju icio ejecutivo.
Si la tercería fuere de dominio, no se admitirá después (le otorgada la escritura ó consumada la venta de los bienes á que se refiera, ó de su adjudicación cu pago y entrega al ejecutante, quedando á sal vo el derecho del tercero para deducirlo contra quien y como corresponda.
Si fuere de mejor derecho, no se admitirá después de realizado el pago al acreedor ejecutaute.
Art. 1532. Las demandas cíe tercería no sus penderán el curso del juicio ejecutivo del incidencia.
Se sustanciarán en pieza separada por los trámites del juicio declarativo que corresponda á su cuantía, conforme á lo prevenido eu el artículo 487.
Art. 1533. Cuando sea de dominio la tercería, luego que en el juicio ejecutivo recaiga sentencia firme de remate, se suspenderá el procedimiento de apremio respecto de los bienes á que se refiera hasta la decisión de aquélla.
Art. 1534. Si la tercería fuere de mejor derecho, se continuará el procedimiento de apremio hasta realizar la venta de los bienes embargados, y sti importe se depositará en el establecimiento destinado al efecto para hacer pago á los acreedores por el orden de preferencia que se determine en la sentencia del juicio de tercería.
Art. 1535. Co.u la demanda de tercería deberá presentarse el titulo un que se funde, sin cuyo requisito no se ie dará curso..
Art. 1536. No se permitirá en ningún caso seguida tercería ya sea de dominio, ya de preferencia, que so fundo en títulos ó derechos que poseyera cl que la interponga al tiempo de formular la primera.
La oposición que por esta causa se haga á la admisión do la demanda podrá sustanciarse por los trámites establecidos para las excepciones dilatorias, y si so accediere á ella, será condonado en las costas el que hubiere deducido la tercería.
Art. 1537. Las tercerías se sustanciarán con el ejecutante y ejecutado, sirviendo do emplnz i miento para este juicio la demanda y de ios documentos.
Air.bos deberán contestar á la demanda dentro del término correspondiente, á contar desdo la entrega do dichas copias; y si no lo verifican ni se personan en autos, se tendrá aquella por contestada respecto del que se halle eu este caso, siguiéndose el juicio en su rebeldía.
Art. 1533, El ejecutado que haya sido do clarado en rebeldía en el juicio ejecutivo seg con el mismo carácter en el do tercería; pero si fuese conocido su domicilio, se le notificará el traslado de la demanda entregándole las copias.
Art. 1539. Si el ejecutante y el ejecutado so allanaren á la demanda do tercería, el Juez sin más trámites llamará los autos á la vista, con citación do las partes, y dictará sen encía.
Lo mismo se practicará cuando ambos dejaren de cou testar á la demanda.
Dicha sentencia será apelable en ainbo3 efectos.
Art. 1549. Si se hubieren embargado ó embargaren bienes no comprendidos en la tercería de dominio, podrán continuarse contra cijos los procedimientos de apremio, no obstante la tercería, entregándose su importo ni ejecutante á cuenta de su crédito.
Art. 1541. Las disposiciones de esta sección serán aplicables á las tercerías que se interpongan en los procedimientos para la ejecución de sentón eias, y en cualquiera otro juicio ó incidente en que se proceda por embargo y vonta de bienes.
libro y so extraerá testimonio á su pro-
legítima contra
la entrega de las copias de
TITULO XVI.
Del procedimiento de apremio en negocios de comercio.
mió en los nego-
Art. 1542. La vía de apr eios do comercio so ejercitará ante los Juzgados de primera instancia contra los deudores de las clases siguientes:
Io Los consignatarios á quienes sean entregadas las mercaderías ó cualquiera otra persona que las hubiere recibido con título legítimo, por los fletes en los trasportes marítimos y los portes en bis conducciones terrestres, con tal que no haya trascurrido un mes desde el día de la entrega*
2? Los aseguradores en los seguros ‘marítimos, por cl importe uc las pérdidas ó daños que
se exhibir o
sinicia de loque resulte de sus asiento.) con respecto al eré lito reclamado, equivaliendo éste á la certificación que el Capitán hubiera debido dar.
Los corretajes, por las facturas de los contratos ó negociación s de que procedan, firmadas por el deudor, ó por las pólizas, de que deben conservar • un ejemplar; y en iefieto de uno'y otro documento, por las copias de tos asientos hechos en .-1 regist.ro, de conformidad c >u lo dispuesto en los artículos 91, 92, 93, 94 y 95 del Cóbgo de Comercio.
Alt. 1544. El crédito respecto al que se pida el apremio ha de resultar liquido del. titilo que se presente. D i lo contrario no tendrá lugar | hasta que se haga la liquidación, por acuerdo común i de las partes, por sentencia judicial ó por árbitros.
Art. 1545. No siendo cl título del acreedor escritura pública <5 póliza intervenida por Corredor, sino contrata p ivada ú otro documento que sin previo reconocimiento de los deudores no tenga fuerzi ejecutiva, deberá preceder dicha reconocimiento al auto en que se decreto el apremio. Si el deudor negare la legitimidad del documento, usará el acreedor de su derecho en el juicio que por la cuantía corresponda.
Art. 15 46. En las demandas sobro corretajes habrá de reconocer el deudor ia firma de la factura ó contrata que justifique la negociado q Y si sólo se hubiere presentado nota del asiento del Corredor, se comprobará ia exactitud de ésta por la confesión judicial del mismo deudor, ó por sus libros de Comercio.
Art. 15 47. Con presentación del título ejecutivo do su crédito pedirá el acreedor el apremio por medio de escrito, cuya forma será la misma que la establecida para las demandas ejecutivas; y hallando el Juez que procede de derecho, se despachará mandamiento cometido á un aguacil, p ira que con asistencia del actuario requiera al deudor a! pago de la (leu Ja, y no verificándolo en el acto, proceda al embargo de sus bienes. En el requerimiento y omb irgo se observarán las disposiciones do los artículos 1,440 y siguientes de esto Ley.
Alt. 1548.	1 fecho el embargo, se citará al
deudor para la venta do los bienes embargados, si dentro de tercero día no propusiere excepción cl apremio.
Art. 1549. En este procedimiento se admitirán solamente las excepciones siguientes:
19 Falsedad del titulo.
2.° Falta do personalidad cu cl portador.
3? Fago.
4." Transacción ó compromiso.
Cualquiera de ellas que competa al deudor deberá proponerla por escrito y probarlas en los tres días prefijados en la citación.
Art. 1550. La prueba de la excepción se liará con documentos ó por confesión judicial dol acreedor, y no por ningún otro medio probatorio de ¡os que tienen lugar en otros juicios.
Art. 1551. Si el deudor presentare su escrito do oposición, se unirá á los autos con los documentos que le acompañen. También deberá acompañar copia del escrito para entreg irla á la parte contraria.
Cuando en el mismo escrito pida la confesión judicial del acreedor sobro los hechos en que fundo i la excepción, el Juez deferirá en el acto á la pretensión y recibirá la declaración en seguida, si fuere posible, y de lo contrario á la mayor brevedad, sin que la dilación pare perjuicio-al deudor.
! Art. 1552. Eu el caso de (pie la prueba I propuesta fuere documental y se pidiere el cotejo ó compulsa de los documentos, el Juez únicamente ' para este efecto, podrá ampliar basta 10 días el uirá término fijado en el artículo 154-9.
Art. 1553. No presentándose oposición por el deudor dentro del término de la citación, el actuario lo acreditará por nota, y después no se le admitirá escrito alguno.
Art. 1554. Practicada la prueba, ó acreditado no haberse presentado escrito de oposición, cl actuario dará cuenta en la primera audiencia, y el Juez llamará los autos á la vista con citación de las partes para sentencia.
Si alguna de éstas le solicitare dentro del. día siguiente al de la notificación, el Juez señalará día para la vista dentro de los cuatro siguientes.
Las partes en el acto de la vista podrán presentar cualquier documento que convenga á su defensa, en cuyo caso se hará relación por el actuario de lo que do él resulte, y el Juez lo tendrá presente para dar su fallo.
Art. 1555. Dentro de tercero día el Juez dictará sentencia mandando proceder á la ventado los bienes embargados si el deudor no hubiere hecho oposición á la demanda ó no hubiere probado su excepción; y en el caso de haberlo hecho Lien y cumplidamente, revocará el auto por el que acordó el procedimiento de apremio.
En el primer caso impondrá las costas al deudor, y en el segundo al acreedor.
Alt. 1556. Contra las sentencias dictadas en este procedimiento no se dará recurso de apelación,
Ruin«« para qu0 lleve la d< feusa 4*1 Esta tu e| precitado pleito diccti á la’ letra c uno sigu- :
Auto.— S. iS, (’residente uc. i teulai: Fontanal.«.— CouífjaroM Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atonto oficio al Gobierno General á fin do que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente en este juicio los derechos de la Administración y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron I03 Sres. de la Sección <le lo G >nteocioso que al margen se expresan y rubrica el >S . Presidente accidental eu la Habana á 11 de Agosto de 18~5.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanal.-?.— Consejeros: Armas, Pozo.—A los de su referencia la ! anterior comunicación delGobicrno general, se tiene en los mismos por parte al Ahogado Fiscnl D. Juan Francisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del ju ció y pásese éste al fer. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso (pie al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente acúdental en la Habana á 15 de Setiembre de 1895.—Una rúbrica.— José Momio, Secretario genera!.
Y para la debida notificación al denandante, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expúlo la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1680.— José Mando.—Vto. Ruó.—Fonlanals.
D. José Mondo Pignoren, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Exctno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
Certifico: que en el pleito contencioso-admiuistra-tivo promovido por el Ldo. D. Eugenio Arias en representación de l). Mantel Arana, sobre caducidad do un privilegio de introducción conre lido al mismo para retinar y purificar el petróleo; en virtud do lo manifestado porel Ugier do! Consejo, acerca do no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Letrado al que debía notificarle dos providencias quo se insertarán más adelante; la Sección dé lo Contencioso dic-l ó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidouto accidental: Fontanal«.— Consejeros: Armas, Pozo—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier de! Consejo. notifíquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de 11 de Agosto y lo de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su lugar de hacérselo las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo.acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.— Una lúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y las providencias a que se contraed auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito, y de una c imunieacióu del Gobierno Geno al de ignando al Abogado Fiscal D. Martín Vil aró para que lleve la defensa del Estado en el precitado pleito, dicen corno sigue
Auto.— í\ S. Presidente accidental Fontanals.— Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo (pie so expresa eu el anterior informe de la Secretaría, diríjase al Gobierno General atento oficio á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en estejui-cio y con las resultas, dése cuenta para proveer,1o que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de ha Sección de lo Contencioso que al niarg u se expresan y rubrica el Sr. Presidente ace dental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Auto.—S. S. t'residento accidental: Fontanals.— Con-ejerrs: Armas, Pozo. — A los do su referencia
Ge
a
enera!, se tiene
hubiesen sobrevenido á las cusas aseguradas en los
le los
riesgos que corriesen a su cargo.
3?	L03 asegurados, por los premios
seguros marítimos.
4.° Los cargadores v Capitanes de las naves, por las vituallas suministradas para el aprovisiona- Febrero de 1869. miento de éstas, y los consignatarios de las mismas cuando se haya hecho de su orden este suministro.
59 Los misinos cargadores, por cl pago de los salarios vencidos en la tripulación de la nave, ajustados por mesadas ó viajes, y los Capitanes I cuando aquéllos no se hallaron en el lugar donde ' deba hacerse cl pago.
6.a Los que hayan contrátalo con interven 1 eión do Corredor, por los corretajes devengados en la negociación.
Art. 1543. No podrá decretarse el apremio j si los acreedores que lo pidieren no justifican su ¡ derecho en la. forma siguiente
Los créditos por fletes ó portes, con el conocí .miento ó la carta do porte original firmada por el j cargador, y el recibo de las mercaderías contenidas en este documentó.
Los que procedan de los contratos de seguros,
1 sea en favor do los aseguradores ó en cl de los Asegurados, por la escritura pública, póliza ó contrata privada, según la forma en que se hubiere 1 celebrado el seguro.
Las suministros hechos para el aprovisiona-
piedando á salvo cl derecho de las partes puraque enjuicio declarativo usen del que respectivamente les competa.
Art. 1557. En cl caso de quo por la sentencia se mando llevar á efecto el apremio, estará obligado el acreedor antes de (pie se le haga pago de su crédito, si cl deudor lo exigiese, á asegurar con fianza bastante las resultas del juicio que éste pueda intentar.
Esta lianza caducará doderecho si en cl término do seis meses no se presentare la demanda.
Art. 1558. Las Compañías ó instituciones do crédito legalícente constituidas que tengan porobjeto operaciones de préstamos hipotecarios ó do crédito territorial podrán exigir por la vía de apremio cl pago de sus ciedites hipotecarios, en la forma que se determina en el decreto ley de 5 de
(Continuará.)
nistración de las fincas cuando lo crea conveniente, y miento do la nave, por las facturas valoradas de pedir que se saquen de nuevo á pública subasta por losefectossuininistradosjaprobadaspor el cargador, el precio que resulte rebajado el- 25 por 100 del ava- Capitán ó consignatario de cuya orden las haya lúo; y si no hubiere postor, que se le adjudiquen por entregado el acreedor.
las dos terceras partes de este valor en lo que sea nc-j Los salarios de la tripulación, por las copias cesarlo para completar el pago deducido lo que liu- de las contratas extendidas en el libro de cuenta y hiere percibido á cuenta.	razón do la nave, conformo al .artículo 699 del
Art. 1528. Cuando la ejecución se haya dirigido Código de comercio, de lascualesel Capitán deberá contra bienes especialmente hipotecados, y fuere pac- i facilitar copia á cada interesado, con la nota de los to expreso, del contrato que el acreedor pueda encar- alcances (pie le resulten. En el caso de que aquel garse de la administración de los mismos eu tanto rehusare dar este documento, se lo obligará a
Consejo de Administración déla Isla de Cuba
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, S cretario general del Exctno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito cotítencioso-administra tiv» promovido por el Ldo. D. Benigno Del monte á nombre de la Empresa del ferrocarril de Sagua en concepto de contribución municipal impuesta á la misma por diferentes almacenes de la lineo; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Licenciado á quien debía notificarle dos previdencias que se insertarán más adelante; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.-Cous ¡eres.—Armas.—I’ozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de once de Agosto y quince de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su delecto do hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribubuua!. Así lo acordaron y mandaron ios ¡á. S. de la Sección de lo Contenci >so que »1 margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 20 de Octubre de 1885.-Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y las providencias á que se contrae el nulo preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por ta Secretaría acerca del estado en quo re encuentra dicho pleito y de uno comunicación del Gobierno Gener.l (resignando al Sr. Abogado Fiscal D. Juan francisco
anterior comunicación del Gobierno en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad on su citada comunicación para cint.inuur llevando la defensa del Estado eu el curso del juicio y pásese éste al Se. Pócente.—Así lo acordaron y mandaron los Fres, de la Sección de lo C mtencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 19 de Setiembre de 1885.—Una rúbrica. —José Mendo.—Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gacela oficial do esta
ciudad, expido 1 tubre de 1885.
presente en la Habana á 27 de Oc-- José Afeudo. —Vto.Buo.— Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesta por cl Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y omplazi á 1). Antonio More ío. Director; D. Emeterio de Urefia, Contador; y D. Juan P. Martínez Salví, Cujerft; responsables á la Cuenta do Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do veinte di is se presenten por sí,- ó por nn lio de apo leñado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo deleitado punto correspondiente al ñus de Sstiombro do 1889 año económico de 1880 á 81; en la int-ligeucia de que no verificándolo, se procederá según previene o' artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 19 de Noviembre do 188,5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza a D. Antonio Moreno, Directo); l>. Emeterio de Urcña, Contador; y D. Juan F. Martínez Falví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Triounal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducid,) en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mes de Octubre de 1880 año económico de lfi¡80 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá Regún previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.— Habana 19 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Me'yar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á I). Antonio Moreno, Director; D. Emeterio 'le Ureña, Contador; y D. Juan F. M irtínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó á su? herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, ú recoger para contestar el pliego de repares deducido eu el examen de la c lenta del Protectorado del trabajo del c-tado punto correspondiente al ines de Noviembre de 1830 año económico do 1830 á 8!; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la ordenanza do 39 de Abril de 1855 . Habana 19 de Noviembre de 181.5 —El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefa de la Sección tercera, se cita y emplaza á i). Antonio Moreno, Director; D. Emeterio de Ureña, Contador; y D- Juan h. Martínez Salví, Cajero; responsables a ia cu iota de Isla de Finos ó á, sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el téi mino de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en ¡a Secretaría de este Tribunal Prado loó, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido ea el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mas le Diciembre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenai za de 30 Je Abril de 1855.
— Uubatia 19 de Noviembre de 1885. -El 'crtt-irio General.—P. ¡8-, Valentín Melgar,