
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Núm. 221.
Miérooi.es 1G de Setiembre de 1885.—San Cornemo me.—(Circular en la T- O. de San Agustín.)
PAKTE OFICIAL-
IA RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Millo CIEIÍilUIE_lA ISLA HE m
REGLAMENTO
PARA L.\ FORMACION DE LOS REGISTROS V AS1LLAR.U1IENT0S
DE LA
Riqueza Rústica y Urbana
REGISTRO DE LA GANADERIA.
(Continúe/.)
SECCION SEGUNDA.
DE los registros de fincas rusticas
CAPITULO I.
Del reparamiento de cédulas y de las personas olligadas á llenarlas.
Al t. 15. Los Alcaldes convocarán y declararán constituidas las Juntas do distrito municipal,
las vías terrestres ó fluviales de carácter general 6 provincial, así como las fincas anejas á ellas.
11.	Los Directores ó Administradores de sociedades de todas clases que posean 6 exploten fincas, caminos, canales, etc.
12.	Los Administradores, Directores ó representantes de hospicios y otros establecimientos benéficos por las lincas que ocupen y posean.
13.	Lis Autoridades ó Corporaciones de cualquier clase 6 fuero que utilicen fincas del Estado con autorización dei Gobierno.
14.	Los Directores ó representantes de establecimientos ó institutos de enseñanza, que el Es-
j tado, la provincia ó el Municipio sostengan y bis | Corporaciones ó particulares por las fincas destinadas al mismo servicio.
15.	Los Administradores ó representantes .autorizados de comunidades religiosas por los edi-' ficios ipie ocupen y huertas destinadas á su esparcimiento, utilidad ó recreo, y lo3 prelados y párro-
' eos por iguales conceptos; y
16.	Los arrendatarios ó colonos de fincas rústicas por las que cultivan, renta que pagan al propietario y demás circunstancias quo expresa el modelo numero 18 de este Reglamento.
Quedan sujetos les arrendatarios ó colonos á las mismas responsabilidades administrativas y ju dicialcs que impone á los propietarios este llegla-i monto por la falta de presentación do las decía* i cioues, u8Í como- por las inexactitudes en que incu-
Y URBANAS.1 rran "* Pintarlas.
Cuando un arrendatario o colono deje de Berilo por terminación de su arriendo ó por otras can-| 6ae, lo participará por escrito ó verbalmente á la Junta Municipal, manifestando, si lo sabe, quién lo sustituye.
Igual manifestación liarán los propietarios cuando tomen á su cargo el cultivo de la finca ó fincas que hubieren tenido arrendadas y cuales-
según lo prevenido en el mismo y en el signionte, ra de la cédula la clase do la finca, expresando si es habrán de extenderse por duplicado, así las relati- ingenio de azúcar, finca á caña, vega, potrero, sitio, vas á las tincas rústicas como á las urbaDas.	estancia, etc. etc.
Art. 20. Páralos efectos de la inscripción !	3.a En la casilla siguiente, so pondrá el nom-
sc califican de fincas, no sólo los edificios y terre bre de la finca, si lo tiene; si no lo tiene so rayará nos que producen ronta, sino todos los que siendo horizontal mente la casilla.
ó nó succptiblca de producirla, radiquen en la po-|	4.a	En	la	tercera se expresará el cuartón ó
blación y su término municipal, ya sean de domi barrio en que radique la finca, nio privado ó público.	J 5.a En la cuarta casilla so consignará el nú-
Art. 30. Se calificará como una sola finca mero de caballerías ó cordeles destinados á cada rústica, toda porción de terreno que siendo de una ciase de cultivo.
misma propiedad, estando destinada bajo un inéto-j 6.a Eu la quinta se hará la determinación do determinado á una sola clase do cultivo y en- precisado los linderos de la finca por los cuatro clavada en un mismo término municipal, tenga lin vientos cardinales cuando éstos sean conocidos. Joros comunes, aunque aparezca dividida en varias j	7.a	En	la	sexta casilla se fijará, con toda
porciones.	j exactitud y en letra la cabida do la tinca, expreeán-
Cuando por el contrario, baya diferentes por-doto en caballerías y cordeles ó según se acostum-dones de terreno de una misma propiedad, encía- bre en la respectiva localidad, vudas en un mismo distrito municipal, pero que ¡	8.a La sétima, octava y novena casillas des-
lleve» un sólo nombre y sin embargo esté cada tinadas á consignar la clase do terreno, según sea porción dividida y separada por linderos do otros de 1.a, de 2.a ó de 8“ se dejarán en blanco para que propietarios, so considerará como una finca cada las llenen las Comisiones de evaluación ó las Jun» porción do terreno.	¡tac municipales, según el caso.
Art. 31. Las fincas rústicas destinadas á dos j	9.a	En	la	décima, undécima y décima terco-
ó más clases de cultivo, so inscribirán como uña ra	casillas so	expresará el número de carretadas de
sola, anotándolas en la casilla destinada al cultivo caña, de quintales do café, do cacao y de tercios ó aprovechamiento quo predomine en ellas, ex- de tabaco que produzca cada finca.
ó la do algún
designación
de
i	i ____ i * i,quiera otros individuos que sustituyan en una ó
tan laceo como 6e lo ordenen las Administraciones i .	,	.	»	.	•/
, mas lincas á los anteriores colonos.
PnnTrt. 16. Constituidas que sean las Juntas1, Ar,'2LI Las comisiones y Juntas Mnnicipa-Mnnicip.il« acordarán, si lo estimaren oportuno, les consultando previamente los padrones de veci-
su división en secciones, teniendo al efecto en "°8 ? dc!r,as dat08 <lnc etxl8tfn 0,1 ,rt oílc,"a8 del cuenta la importancia de Ih población, la extensión1 M'in.cipio ,Y cuantos particularmente puedan to-
de su término municipal v los trabajos que deban nf lo8 v.0,;;düS d(i (iada "O’"1810'1 0	fol'ina-
...	r "	ja	,rán una lista general en que consten los nombres y
eJÜCUEn el caso de acordarse la formación de sec- las, 8efia8 d°l domicilio a)c todas las personas que clones, constaián éstas de! número de individuos dobau prestar declaración conforme a lo estnbieci-que determino la Junta, presidiendo cada sección.1"0 Lllt a' 1011 0' pitee, ente, el vocal que ésta designo.	I, Art; 2á: Una vez hecha la
Instaladas las secciones nombrará cada una ngontcs a que se renere el articulo 18, recibi-cl vocal que bava de desempeñar las funciones do r.un efto,s la8 ct'd,l!a8 co" nna 1,8ta P*maI Compren-Secretario, siguiendo en sus respectivos trabajos el 81V¡1 dc h,s.Personas a quienes deban repartirlas; a orden prescrito por la Junta Municipal.	|cada '!na do,cst?8 Per80,,a8 fe entregarán cuatro
Art. 17. Las Juntas procederán después, si ejemplares de cédulas, dos. para las bacas rusticas lo considerasen conveniente, para la mayor facilidad ? dos Para ^urbanas. Cada agente dejará bren la ejecución de dichos trabajos, á dividir los ,nado nn 1'0,:lboJ 0,1 <I"C 0tíIlste cl nu¡nc,ro do ,ndl‘ respectivos términos municipales en cuatro zonas, V,J,U03 conJtcmdo8 V" la,llsla fll,e 80 haJa entre‘ neccionca ó cuarteles, con relación á los cuatro fado I «1 do los ejemplares de cédulas de que se puntos cardinales, ó sea Norte, Este, Sur y Oeste, bagan cargo.
Al determinar dentro do cada zona las fincas res-', Alt",2 Lo3	distribuirán enseguida
pectivas. so consignarán, y fijarán, sin embargo, loe ejemplares entre los vecinos dc su demarcación, los partidos, cía-tonos, etc, en que so hallen si-, manifestando a estos^ los días que so les concc-1 nadas, conforme á los usos de la localidad.	dan Pnra ll(;nar la» coüníua y las penas en que in-
Art. 18. Las Juntas, cu vista de los medios cl"'rcn Por la8 0I»l810”e8 0 ^dudes que so codo que puedan disponer para realizar cl servicio I)u;tan’ lo cual constará ademas en las mismas codo que se trata, dc los datos que suministren las dlda8 81I( secciones y dc las circunstancias de la respectiva localidad, designarán los agentes que deban distribuir y reeojer las cédulas en quo hayan do extenderse las declaraciones.
Estos agentes podrán ser:
pregones, ú otros medios adecuados pueda hacer en cada loca idad la Comisión ó Junta Municipal.
Art. 24. Hecha la distribución do cédulas á domicilio, los agentes devolverán á la Comisión ó Junta la lista de vecinos quo recibieran con aque-
I tud.
1.	" Los Alcaldes de barrio, y además cuan-! |lnf» de1clarando bajo su firma y responsabilidad tos subalternos ó dependientes asalariados tengan babor desempeñado el servicio con puntual exacti á su servicio las municipalidades.
2.	° Los comisionados especiales que so nom-	.	..	-	,	,
bren donde no hubiere el número suficiente de a distribución de las cédulas que en la lista se hubiese dc jado de incluir a'guna o algunas personas inscribirán en las cédulas correspondientes repugne debieran figurar en ella, les entregarán tam
Si los mencionados agentes notaecn al hacer
presándose sin embargo á continuación la parte destinada á cada cultivo.
■ Art. 32. Si alguna finca radica en dos ó más términos municipales, se entenderá que constituyen un número igual al de los términos que abrace y cada porción de ella so inscribirá como una finca en la cédula correspondiente al distrito municipal á quo pertenezcan, con el número de caballerías de tierra comprendidas dentro de la ju-risdición de cada término.
Art. 33. Las tincas quo radiquen en términos no deslindados, de Ayuntamientos distintos, se incluirán en la declaración correspondiente al de ■mayor vecindario, si bien la cédula deberá devolverse á la Junta que la hiya repartido.
Esta inscripción no producirá efecto legal para el deslinde, ni prejuzgará cuestión alguna sobre cl mismo.
Art. 34. Las vías públicas del interior de cada población, so inscribirán como una sola linca en las cédulas correspondientes á las rusticas.
Si la población está dividida en grupos separados entro íí, sea cualquiera la denominación de éstos grupos, se inscribirán también por separado las calles y plazas de cada grupo, constituyendo entonces tantas fincas como grupos baya.
Art. 35. Del mismo modo y en la misma clase dc cédulas se inscribirán como una sola finca, los paseos, jardines y demás terrenos quo estando inmediatos á ias poblaciones y siendo del común dc vecinos, no tengan más aprovechamiento que la distracción ó desahogo gratuito de aquellos.
Las fincas dc e6ta clase que además de éste, tuvieren cualquier otro uso, así como los terrenos dc utilidad común, que siivan para apacentar los ganados, se inscribirán en la misma dase do cédulas, pero con separación individual y anotando cu la casilla correspondiente el aprovechamiento que tengan.
Art. 36. Las vías públicas en despoblado, sean terrestres ó fluviales y tengan el carácter do generales, provinciales, municipales ó pertenezcan a eualquici sociedad ó individuo, so inscribirán también en las cédulas destinadas á las fincas rústicas, pero figurará como una finca la parte do vía comprendida en cada término municipal y se liará la inscripción en la forma prevenida en el artículo 32.
Art. 37. Los edificios sea cualquiera su destino, situación y la materia y forma con que estén construidos, se calificarán do fincas urbanas y se
agentes oficiales.
3.° En las capitales do provincia y demás poblaciones dc importancia, podrán las comisiones <í Juntas Municipales, utilizar para distribuir y reeojer las cédulas todo cl personal subalterno dc la Administración publica,
bien las cédulas correspondientes haciendo figurar sus i.ombrcs en la lista do que trata el artículo 22.
Art. 25. Los ejemplares de las cédalas que dolían llenarse por los Jefes de las dependencias
las
Administración puinica,	|	, n . ,	, T . r „ r .	,
Art. 19. Las mismas Juntas, ateniéndose á dd Estado, por os Ingenieros Jefes, por las Au instrucciones que hayan recibido do la Junta tondades y por bis Corporaciones o sociedades, se provincial, fijarán el ph.zo, dentro del cal baya entregaran por' las Juntas Municipales del distrito de hacerse la distribución á domicilio de las cédn-' fronde aquellas tengan su domicilio o residencia las v aquel en que deban ser recejólas, anuncian- ^ >ltnal> aunque todas o a gunas Je dichas cedidas doto al público por los medios acostumbrados en drcban remitirse después de cumplimentadas a las i.._	.. i„,...i; i.„i„0	¡Juntas o Comisiones de otros Municipios.
Josa prestar decía-1 ,	,	V
inur los eicmiítorcs ,un,‘° precedente, se distribuirán también por loá ¡e lc8 repartan ¡i do- *'g°ntü8 do ,il Jnntn- fignrhndo cada Jefe, Antori-v	¡dad, Corporación ó Sociedad, como una persona
Jas respectivas localidades.	,	. .	,	...	-	,.	,
Art. 20. Estarán obligados á prestar decía-1	. Art* 2o- La8 cedlda8 a <íno 8C rchcre cl ?r‘
ración y por consiguiente á lien
duplicados de las cédulas que so — ..r.......
¡dad, Corporación o ¡Sociedad, como una pe
1,111,1 ']) Todos tos vecinos del distrito municipal en la 1¡8ta fi,le hl* do entregarse á dichos agentes, q„o sean cabiza dc familia, posean ó nó tincas. |8t,gulJ «e previene en el articulo 22 pero a cada 2 ° Todos tos que sin serlo posean ó adminis- l'no do ollos se entrégala el numero do ejemp an s
tren fincas . ústicns ó urbanas.	Ido <'ed,lI:.,s T,c	ten,cn<1® en	ol do
39 Los condueños de fincas que se hallen |08 ‘erminos mmucipales en quo 1.a de hacerse la
proindiviso, entendiéndose que lia de prestar ln inscripción.
declaración cl administrador legal del condominio,! Art. 27. Ninguna persona, funcionario, Cor-si lo hubiere, y en otro caso el condueño por mu- poración ó Sociedad, sen cualquiera su dase, ato-yor porción ó el de mayor euad si todos fuesen goría ó fuero, podrá excusarse do recibir y llenar partícipes en igual proporción.	| las cédulas de inscripción que le entreguen los
4.” Los llevadores ó colonos de fincas cuan- agentes de las Juntas, ni de devolverlas cumplí do el dominio directo de éstas se posea con sepa- ¡ mentadas bajo las responsabilidades que dctcriui-raeión-dcl útil. '	na este Reglamento.	. .
5° Las personas ó Corporaciones que posean lodo propietario, ganadero, administrador, etc. fincas con mancomunidad dc aprovechamiento; en- que no reciba las cédulas en su domicilio por tendiéndose que habrá dc prestar la declaración la el cambio do ésto ó por otras causas indopendien-que administro las fincas, ó en su defecto la qne tes de los repartidores, queda obligado á reclamar ejerza sobre ellas autoridad ó vigilancia.	jdichas cédulas a la Junta Municipal o Comisión
69 Los que disfruten fincas que'so bailen en de evaluación, litigio; debiendo prestar la declaración cl poseedor ¡ Eas citadas Corporaciones entregarán estas ó cf tenedor, por mandamiento judicial si lo bu cédulas á los reclamantes y mandaran recejarlas kiC].e	_	' dentro del término de tercero dia.
7.° Los Alcaldes por las fincas cuyos dueños, L")3 personas (pie muden ile domicilio después poseedores ó depositarios sean por cualquier causa de habérseles entregado las cédulas y antes de quo desconocidos al tiempo de prestar la declaración, tos agentes pasen a rccojerla?, quedan también consignándose por nota á continuación cl motivo obligadas a presentarlas ya extendidas en la Junta dc extender el Alcalde la cédula y tos datos que Municipal ó Comisión dc evaluación. Los agentes posea fcobro la procedencia de dichas fincas.	repartidores anotarán estos casos en lm* listas
89 Los mismos Alcaldes por tos terrenos do
tándose como una sola finca la que terga una sola puerta de entrada, aun cuando se distinga por más de un numera de gobierno.
La existencia de puertas dc carro?, traseras, do escape ú otras denominaciones análogas, no alterará la unidad do la finca, cuando su construcción, según tos usos de cada localidad, no determine una separación marcada y evidente.
Art. 38. L i extensión superficial de tos edificios dentro de las poblaciones, será para tos efectos de esto Reglamento, la contenida entre tos límites exteriores de sus muros divisorios de la vía pública y las líneas medianeras de sus colindantes, cuando I03 baya. En despoblado será la circunscrita por la§ líneas de sus muros exteriores y por los edificios colindantes si tos hubiere.
Art. 39. Cuando un edificio esté destinado
“No poseo ni administro finca alguna do la clase á que pertenece la presento cédula en esto distrito municipal.”
Si las poseyeran ó administrasen en otra localidad añadirán:
“Puro sí en el pueblo de.............. correspondiente ul término municipal do........”
A continuación pondrán la funha y bu firma,
suyo si no supieren
firmar.
Art. 49. Ehi los días quo las Jautas Municipales señalen, dentro del plazo fijado con bujoción á lo qne establece el art. 19, las cédulas ya extendidas, se rccojerán por tos mismos agentes quo las repartieron, valiéndose do las listas que sirvieron para distribuirlas.
Art. 50. Recojidas que sean las cédulas, las Juntas Municipales segregarán auto todo las do que tratan tos artículos 25 y 26, y separando las que sólo contengan tincas rústicas ó urbanas quo .radiquen en otros términos municipales, las remitirán por couducto del presidente al do la Junta Municipal á que respectivamente correspondan.
La remesa so verificará dentro do toa cinco días figuieutea al de la rccojida de las cédulas por medio de ofició en que se consignará en letra el número de las quo se remiten, y á correo vuelto, se acusará por quien corresponda el recibo, expresando también en letra el número de las cédulas recibidas.
Art. 51. Reunidas las cédulas pertenecientes á cada.municipalidad, se clasificarán en carpetas duplicadas en esta forma.
19 Carpeta do cédulas de inscripción do fincas rústicas que contenga todas las inscritas de esta clase.
2.° Carpeta do cé lulas dc inscripción do fincas urbanos, que á su vez contenga dicha clase.
39 Carpeta oorrespondtonto á fincas rústicas, cuyas cédulas sean negativas en la forma que determina el art. 48.
4.° Carpeta do fincas urbanas quo se bailen on igual caso que las del párrafo anterior.
Art. 52. Si no obstante lo prevenido en tos artículos 20 y 27, alguna persona de las obligadas á prestar declaración so hubiese negado á darla, la Junta Municipal extenderá certificación, firmada por todos los vocales y formará por sí la ce dula quo so unirá á la certificación referida, haciendo oportunamente la evaluación do ias utilidades de la finca rústica ó urbana de que se trato, teniendo para ello presente las circunstancias consignadas para las domas cédulas en esto Reglamento.
Sobre las evaluaciones á que se refiere el presento articulo, no se oirán reclamaciones de agravios.
Art. 53. En todas las cédulas comprendidas en cada nna dc las carpetas do que trata el artículo 51, so estampará ei sello deja municipalidad respectiva, luego so colocarán las cédulas por el orden alfabético del primer apellido de los declarantes ó del cargo del funcionario que las baya suscrito y todas so numeraran, debiendo sor el mismo cl número do cada célula y ul de su duplicado. Después se hará constar en cada una dc las ocho carpetas cl número do las cédulas que contenga, por medio do una certificación que suscribirán todos ios vocales dc 1.» Junta en la siguiente forma:
Sello de la municipalidad.
La Junta Municipal de esto distrito:
Certifica: q-e la presente carpeta contieno (1) cédulas señaladas con los números desde el uno hasta cl .... (2) ambos inclusive, correspondientes á tincas rústicas, (3) y en cuyas céJulas doctoran tos que las suscriben (4) las que poseen en este distrito municipal.
(Fecha y firma de todos tos vocales.)
Art. 54. Extendidas tos certificaciones á quo so refiere cl ipu. 53, el Presidente de la Juntrt Municipal remitirá al Jefe de la Administración priii-
10.a Y en la última casilla so consignará su valor eu venta y la renta anual que se calcule pueda producir.
Art. 44. Aun cuando tos arrendatarios de tos lincas rusticas menores do media caballería de tierra quedan exentos por ahora de pagar contribución, están obligados á llenar las casillas de tos cédulas á qne se refiere el número 16 del artículo veinte.
Art. 45. Las fincas urbanas se inscribirán en tos cédulas destinadas al efecto, modelo nú” i mero 2. teniendo presento las siguientes reglas.
1.	a Comprenderá la cédula todos tos edificios quo el declarante tenga, posea ó administre, en cl término ó en la sección ó zona del pueblo donde radiquen, uno después dcotro, comenzando por tos de poblado y siguiendo por tos do despoblado, y en poblado empezando por tos calles más principales y siguiendo por las subalternas y de inferior orden.
2.	a Cada finca se determinará, expresando en la casilla primera de la cédula, si es una casa, fábrica, almacén, etc.
3.	a En la segunda se fijará la situación dc la finca, expresando respecto do la que se bulle situada en poblado, la calle y el número de gobierno con quo esté señalada. Cuando la linca so halle situada en despoblado, se pondrá en la casilla en vez de la calle y número el nombre del cuartón ó barrio en que la finca radique y el nombre y seña particular de la finca rústica á que pertenezca.
4.	a En la tercera casilla, so expresará en le tra el número de pisos de consto cada iiuca y cl número de totalidad de habitaciones independientes, arrendadas ó habitadas por distintos vecinos.
5.	a En la cuarta so consignará también en letra la extensión superficial de ¡a finca, ó sea cl número de metros, varas, pié.-, palmos, etc. cuadrados quo contenga.
6.	a En la quinta so expresará do la misma manera cl valor en venta do la finca y su renta anual íntegra, sin deducción de ningún género.
7.	a En la sexta casilla, so expresarán cuando sean conocidos, tos linderos, consignando en cnanto á las lincas que estén en poblado el de la derecha, cl de la espalda y el de la izquierda, puesto que el de su frente será la calle donde estén situadas y expresando respecto de tos que se hallen en despoblado tos que correspondan á tos cuatro vientos cardinales.
Las accesorias de cada tinca se consignarán á continuación dc la misma, haciendo constar la letra que á cada una corresponda.
Las fincas nísticas y urbanas que se hallen gozando de las exenciones temporales, consignadas en las disposiciones vigentes, so anotaián en las cédulas en la misma forma que las demás, pero se'eipal de Hacienda de la provincia olí pliego ccrti-expresará por nota ú observaciones la fecha en 1 tiendo si lo hiciere por el correo, y ou otro caso que empezaron á gozar de exención las rústicas y por medio dc persona-de su eonlinnz i las cuatro si se hallan en construcción ó reedificación ¡as ur ¡ carpetas con tos duplicados dc las cédulas, y en su bañas ó cl dia en que se acabaron do construir o caso con la certificación deque trata el ni tiento 52. reedificar.	El Administrador principal acusará cl recibo,
Art. 46. Se liarán constar en ambas cluses á correo vuelto en cl primer caso, y en cl segundo, de cédulas tos circunstancias ó datos siguientes:	¡se lo dará en cl acto á la persona que verifique la
l.° Los nombres do todos tos condueños dc entrega.
Las ré lulas-declaraciones origínalos con sus
tos lincas que se inscriban como pro indiviso, á virtud do ¡o mandado en cl párrafo 39 del articulo 20.
.	.,	2.a Los de las personas ó Corporaciones que
á dos ó más usos y deba inscribirse en la declaración tengiU1 mancomunidad de aprovechamiento en las
como una sola finca con arreglo á lo dispuesto en cl artículo 37, so anotará todo él en la casilla correspondiente al destino que ocupe mayor exten. 6¡ón superficial.
Art. 40. Los parques, jardines y cualquier otro local de propiedad particular destinados al desahoga, que se hallen situados en lo interior de las po-btocionos cotí independencia de cualquier ficto y con entrada propia y exclusiva, se inscribí
fincas de que trata el párrafo 5.° del artículo refo-rido.
3.” Los de tos litigantes respecto de las fin cas que se inscriban en la forma prevenida cu el párrafo 6.° del mismo.
La causa por que los Alcaldes hagan la
respectivas carpetas quedarán en poder do la Junta Aliinicipal para la formación dolos registros do que trata el capítulo s guíente.
CAPITULO III.
l)t la Jormación de los registros de fincas.
Art.
Cumplido lo quo disponen tos ar-
I tientos 52 y 54, procederán las Comisiones do eva-
4.'
las P° inscripción de tos fincas de quo trata el párrafo otro coi- , y ,	.. ,	1
,	,,,	.	:	c inscnbi- ,	59	L03 nombrc8 de tos términos confundidos '"•'»(¡on y las Juntas Municipales á formar dos
ran en las cédulas destinadas a las fincas urbanas. ¿ de,1¡ndnr cn el Caso á que se refiere ti „r- registres, uno de las fincas rusticas y otro do las oí se comunican interiormente con algún coi-j^- !u]0 gc>	i urbanas,
finio formando parte accesoria delmis.no, ^ j- K'W g"Las ctosee de cnUivos dobles á qneñmul-! ,	*?to9 r<'g¡*tros serán duplicados para cada
inscribirán separadamente, poroso tomaraensugn-(táneamcnte egté dt.8tinada la linea en el cu¿p 6 qne ^ dü “»‘!a8> ^ extenderán en papel de oficio y ta sn extensión superficial al tiempo do fijar cn la ¡	,	en cada nna de sus boias se estampara el sollo de
iperlicial al tiempo do fijar en laISe í-x-tierc ol art~ 31~. ................ * *en oadti nna dc 6118 l10!14* 80 eBtRir,lmra
casilla respectiva la del edificio de que son accc-,81-	^ „ y p0r último el doblo objeto ¿ que esté Municipalidad ó el de la Comtoión do evalua-
801 u:s: t ,,	,	,	,	...	,__i destinado el edificio en el caso previsto en el ar- clon-	,	, , „	.
Art. 41. Aunque la unidad métrica legal tl- ¡0	I Art. 56. Para cada una de tos fincas se despara las tincas rústicas es la hectárea, podrán tos 10	’ *	...	, ' finará un folio del registró.
Art. 47. ^ Si alguna do las personas o digadas jj| (.orrespondiente a las fincas rústicas cn ol a llenar las cédulas, no supiere escribir con clan- ’ mot]e¡0 número 3
particulares determinar la cabida ó superficie de sus respectivas fincas por caballerías, cordeles etc. etc
Art. 42. Respecto de las fincas urbanas po-!dad ® estnviese imposibilitada de hacerlo, lo veri- cua] 8e jn8(.,iibirán las do esta clase, se ajustará al
vez del. honran los encargados da recojcrlas con los datos E1 registro, para la inscripción de las fin-'
¿rá tnmbiéii determinarse eu cabida, cn metro por varas, piés, etc. etc., conforme á la medi- fl"c da que so use en la respectiva localidad.
Art. 43. La inscripción dc tos fincas rústi-
oon sujeción al modelo
CAPITULO 11.
Del modo de ¡leñar las cédulas.
aprovechamiento común y demás predios que per fenezcan al Ayuntamiento, incluso las vías públicas de carácter municipal y las veredas.
9.	” Los Jefes de las dependencias del Estado
que por razón de su cargo adminis trun fincas dc la Art. 28. Repartidos los ejemplares dc las propiedad del mismo.	cédulas, se procederá á llenarlas por las personas
10.	Los Ingenieros, Jefes dc caminos, can»- á quienes corresponde hacerlo, cn virtud de lo les y puertos por las íiueas quo tiTigan a su cargo mandado en el artículo 20 teniendo presente que
faciliten tos interesados que serán siempre cn8 „^nas, se formará responsables del contenido de tos cédulas.	número 4
__________________________________________ _	Er. cl caso indicado en el párrafo anterior, el La inscripción do las fincas en uno y otro recas cn las cédulas ó declaraciones respectivas se agento encargado de reeojer las cédulas y que las g¡8tro se liará por él orden alfabético y numérico liará con sujeción ul modelo número i v á las re- suscriba, expresará como antefirma la razón á mo- dc las declaraciones.
"■las sumientes*	| tivo de hacerlo y la firmarán además dos testigos, ______
lá^ Después dc llenar tos claros ó buceos dc cuando sea posible, requoridos al efecto por dicho la cabeza de la cédula, se comprenderán una á una «g<í"te y qne sean vecinos del mismo pueblo, y sucesivamente las fincas rústicas que el dueño,1 Alt. 48. Las personas á quienes se baya rc-poseedor ó representante tenga en el término ó en Partld? ejemplares do cédulas quo no posean ni la sección ó zona en que se h.ya dividido.	.administren tilicas de la clase a que la cédula ó
2.a C.ula finca será descrita taxativamente cédulas correspondan,, estamparán ca estas la si-y por lo iuíbjuo se consignará en lu casilla prime- jfciento declaración;	i	{Continuará)
(1)	So escribirá la cantidad en letra.
(2)	So escribirá también la cantidad en letra.
(’i) lín idéntica forHia so redactarán los certificaciones oorrofi-pond¡ontea á fincas urbanas.
(1) En las carpetas referentes á cédulas negativas concluirá la cortifioación en estos término», “que no poseen ni administrau finoes de ninguna oíase on esto distrito municipal.”