
M#
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIIEIRTSTO.
Núm, 265.
Viernes 6 de Noviembre db 1885.—San Leonardo ab. t ofr:—(Circular en Santo Domingo.)
FAUTE OFICIAL-
PltlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Minn 6HKUI DE U ISLA DE (®
Sección de Administración.—’Negociado de Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excelentísima Diputación de esta Provincia, y usando de las facultados que me concede el artículo veinte y cinco de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; lie tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. Antonio C. Tellería que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 4 de Noviembre de 188o.
llamón Fajardo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo cincuenta y cuatro de 11 Ley Provincial do 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vice-Presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de esta Provincia, al Sr. D. Celso Gol mayo y vocales de dicha Comisión álos Sres. Diputados D. Mariano de la Torre, D. Fernando de Castro, D. Antonio Covín y D. Gabriel Cristo.
Habana 4 do Noviembre de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobier-General bajo el número 1306, la Iital orden siguieute:
“Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la plantilla del personal facultativo del Instituto de 2¡j cns ñ.in/a de Puerto Príncipe que, arreglada á la nueva organización dispuesta por Real orden de 33 de Mayo ú'tirno, remite ese Gobierno General con caita número D76 de 28 de Agosto próximo pasado, pero entendiéndose que por esta aprobación no pierden el carácter de interinos los nombramientos de los profesores á quienes se ha confiado el desempeño de las Cátedras que en la expresada plantilla resultan provistas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Pi r el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General bajo el número 1307, la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.:—8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la plantilla del personal facultativo del Instituto de 2» enseñanza de Santiago de Cuba, que arreglada á la nueva organización dispuesta por Real orden de 28 de Mayo último, remite ese Gobierno General con caí tv mime») 1875 de 28 Agosto próximo pasado, pero debiendo entenderse que por esta aprobación no pierden el carácter de interinos los nombramientos de los Profesores á quienes se ha confiado el desempeño de las Cátedras que en dicha plantilla aparecen provista.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno Genera) bajo el número 1303, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino, con que ha sido hecho, el nombramiento de que ese Gobierno General, da oueuta eu carta número 1956 de 4 del actual y ha sido por el mismo acoidado á favor del Ldo. en Ciencias D. Luis Vilu y Fout, para desempeñar la Cátedra de Física y Química del Instituto do 2? enseñanza de Pinar del Rio.”
Y puesto el cúmplase por S. E., en 27 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con f'cha 30 do Setiembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, bajo el número 1304 la Real crden seguiente: «Excmo. Sr.:— En vista ele la carta do V. E. número 1056 de 4 del actual, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar eu concepto de interinos los nombramientos á que la misma alude y han sido acordados por ese Gobierno General con el carácter de prov sionales, a favor del L io. en Derecho Civil y Canónico, D. Miguel Vélez Sánchez y del Ldo, en Farmacia y Bachiller en Ciencias, D. Antonio María Guerrero, para servir respectivamente la plaza de Auxiliar de la Sección de Letra3 y de la de Ciencias del Instituto de 2* enseñanza de Pinar del Rio, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que como de su Real orden lo ejecuto, advierta a V. E. que el citado D. Miguel Vélez Sánchez, como tal Auxiliar de la Sección de Letra», deberá hacerse cargo de la Cátedra de Inglés del mis no Instituto, según lo dispuesto en la Real orden de 28 de Mayo último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Octubre último, do su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
En el caso de que por exceder do 25 pliegos algún documento no so baya presentado copia del mismo, 6C entregará el original á la parte contraria para ol efecto de evacuar el traslado uniéndolo después á los autos.
Art. 520. Trascurrido el término señalado á una parte para cualquier traslado, actuación ó diligencia sin haberlo evacuado, y en su caso la prórroga que se hubiere otorgado á instancia de la contraria, se dará á los autos el curso que corresponda.
Se admitirá, sin embargo, el escrito que proceda, y producirá sus efectos legales si se presentare dentro del diaen que se notifique aquella providencia. .No será admitido después; y teniendo por firme dicha providencia, seguirá adelante la snstanciación de los autos segúu su estado.
Art. 521. En el caso de haberse entregado á las partes algún documento, si no fuere devuelto dentro del término correspondiente, se empleará el procedimiento establecido para la recogida de autos en el artículo 303.
Art. 522. Con exclusión de lo ordenado en el artículo 513, las disposiciones de esta sección y de la precedente no son aplicables al juicio verbal, el cual se regirá por sus disposiciones especiales.
CAPITULO II.
Del juicio declarativo de mayor cuantía.
SECCIÓN PRIMERA.
De la demanda y emplazamiento.
Art. 523. El juicio declarativo principiará por demanda, en la cual, expuestos sucintamente y numerados los hechos y los fundamentos de derecho, se fijará con claridad y precisión lo que se pida y la persona contra quien se proponga la demanda.
También se expresará la clase de acción que so ejercite, cuando por ella haya de terminarse la competencia.
Art. 524. Presentada la demanda con las copias prevenidas, se conferirá traslado de ella á la! persona ó personas contra quienes se proponga, y so las emplazará para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personán-1 doso en forma.	'
Art. 525. Cuando el que haya de ser emplazado no resida en el lugar del juicio, el Juez podrá aumentar el término del emplazamiento, concediéndole para comparecer el que estime necesario, atendidas las distancias y medios de comunicación, sin que el aumento pueda exceder de un dia por cada 30 kilómetros de distancia.
Art. 526. Trascurrido el término del emplazamiento sin haber comparecido el demandado citado en su persona ó orí la del pariente más cercano ó familiar quo hubiere sido hallado en su domicilio, y acusada una rebeldía, se dará por con- ¡ testada la demanda. Hecha sabor esta providencia *o seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.	j
Art. 527. Si se hubiera hecho el emplazamiento entregando la cédula á criados ó vecinos, ó por medio do edictos, acusada la rebeldía por no haber comparecido el demandado, si tampoco fuere ha-1 Hado en su domicilio, se le liará un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándolo para quo comparezca la mitad del término antes fijado.
Si t'ascurriere este segundo término sin comparecer, se lo doclarará en rebeldía, y se dará por contestada la demanda á instancia del actor, notificándose en los estrados esta providencia y las demás que recayeren.
Art. 528. Cuando los demandados fueren varios, el término para comparecer á contestar comenzará á correr y contarse, respecto á todos, ol el dia siguiente al en que el último hubiere sido emplazado.
Hasta que trascurra esto término no se podrá acusar la rebeldía á ninguno do ellos, y se verificará eu un solo escrito respecto á todos los que se hallen en este caso.
Art. 529. Personado en forma el demandado, se le tendrá por parto, mandándole que conteste á la demanda dentro de 20 días.
Este término será común para todos los demandados cuando sean varios, á no ser que por no haber presentado el actor la copia de algún documento quo exceda de 25 pliegos, deba entregárseles el original y no puedan litigar unidos. Eu este caso el término para contestar será do veinte dias para el primero de los demandados, y de diez para cada uno de los restantes.
Art. 530. En el caso de ser varios los demandados, deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fueren unas mismas las exoepcio-I nes de que hicieren uso.
Si fueren distintas, podrán hacerlo separada-' mente. Pero si de las contestaciones resultare haber hecho uso de unas mismas excepciones, el Juez obligará á los que se hallen en este caso á que en lo sucesivo litiguen unidos y bajo una misma dirección.
SECCIÓN SEGUNDA.
De las excepciones dilatorias.'
Alt. 531. Si el demandado propusiere alguna excepción dilatoria, no estará obligado á contestar á la demanda hasta quo se ejecutorio este artículo, que será siempre previo.
Art 532. Sólo serán admisibles como excepciones dilatorias:
1.a La incompetencia do jurisdicción.
2? La falta de personalidad eu el actor por carecer de las calidades necesarias para comparecer en juicio, ó por no acreditar el carácter ó representación con que reclama.
3a La falta de personalidad en el Procura- ' dor del actor por insuficiencia ó ilegalidad del po-
der
4.a La falta de personalidad en el deimuda-
o representación
do, por no no tenor el carácter con que se le demanda.
5.	a La litis pendencia en otro Juzgado ó Tribunal competente.
6.	a Defecto-legal eu el modo de proponer la demanda.
Se entenderá qno cx'ste esto defecto cuando no se llenen en la demanda los requisitos á que se refiere el artículo 523.
7? La falta de reclamación previa on la vía gubernativa, cuando la demanda se dirija contra la Hacienda pública.
Art. 533. Si el demandante fuere extranjero, será también- excepción dilatoria la del arraigo del juicio en los casos y en ¡a forma que en la nación á que pertenezca se exigiere á los españoles.
Art. 534. Las excepciones dilatorias sólo podrán proponerse dentro do seis dias, contados desde el siguiente al de la notificación de la providencia en que se mande contestar á la demanda.
Trascurrido dicho término, deberán alegarse contestando, y no pioducirán el efecto de suspender el curso de la demanda.
Art. 535. A un mismo tiempo, y en un mismo escrito, el demandado alegará todas las excepciones dilatorias; no haciéndolo así, sólo podrá usar de las que no alegare contestando á la demanda, j
Art. 536. Del escrito en que se propongan excepciones dilatorias so dará traslado por tres días ál actor.
Evacuando este traslado, se sustanciará y decidirá el artículo en la forma establecida para los incidentes.
Art. 537. El Juez proveerá previamente so-¡ bra la declinatoria y la litis pendencia si se hubiere propuesto alguna de estas excepciones.
Si se declarare competente, resolverá al mis-1 mo tiempo sobro las demás excepciones dilatorias. ’
En todo caso el auto que recayere será apelable en ambos efectos.
Art. 538. Consentido ó ejecutoriado el auto en que se desestimen las excepciones dilatorias, á ¡ instancia del actor se hará saber al demandado quo conteste á la demanda dentro de los 10 días siguientes al do la notificación de esta providencia.
SECCIÓN TERCERA.
De la contestación, reconcención, réplica y duplica.
Art. 539. El demandado formulará la con-^ testación en los términos prevenidos para la demanda.
Art. 540. Si no se presentare la contestación dentro del término concedido para ello, á petición del actor se declarará contestada la demanda, y se dará á los autos el curso correspondiente.
Art. 541. En la contestación á la demanda, ol demandado deberá hacer uso do las excepciones perentorias que tuviere, y de las dilatorias no propuestas on el término señalado en el artículo 534.
En la misma contestación propondrá también la reconvención en los casos en que proceda.
No procederá la reconvención cuando el Juez no sea competente para conocer de ella por razón de la materia.
Art. 542. Después do la contestación á la demanda no podrá hacerse uso do la reconvención, quedando ó salvo al demandado su derecho, que podrá ejercitar en el juicio correspondiente.
Art. 543. Las excepciones y la reconvención se disentirán al propio tiempo y en la misma forma que la cuestión principal del pleito, y serán resueltas con ésta en la sentencia definitiva.
Se exceptúa la excepción perentoria de cosa juzgada cuando sea la única que se objeto á la demanda. En este caso, si así lo pide el demandado, se podrá sustanciar y decidir dicha excepción por lo3 trámites establecidos para los incidentes.
Art. 544. El demandado podrá hacer uso de la facultad que se concede al actor en el art. 501 para pedir el examen de testigos antes del termino de prueba en los casos y en la forma que se determinan en dicho artículo.
Art. 545. Do la contestación á la demanda se dará traslado al actor para réplica por término de 10 días, y do la réplica por igual término al demandado para duplica.
Art. 546. El actor podrá renunciar la réplica, en cuyo caso no se permitirá el escrito de dúplica.
Se tendrá aquélla por renunciada cuando así lo manifieste expresamente el actor, ó deje trascurrir el término sin presentar el escrito, y pida la otra parte que se tonga por evacuado el traslado.
En este caso, deberán pedir las partes, dentro do los tros días siguientes, si no lo hubieren hecho anteriormente, que se reciba el pleito á prueba, entendiéndose, si no lo hicieren, que renuncian á ella.
Art. 547. En los escritos de réplica y duplica, tanto el actor como el demandado fijarán concreta y definitivamente, en párrafos numerados, los puntos de hecho y de derecho objeto del debate, pudiendo modificar ó adicionar los que hayan consignado en la demanda y contestación.
También podrán ampliar, adicionar ó modificar las pretensiones y excepciones que hayan formulado en la demanda y contestación, pero sin que puedan alterar las que sean objeto principal del pleito.
Art. 548. En los mismos escritos de réplica y dúplica, cada parte confesará ó negará llanamcu te los hechos que lo perjudiquen de los articulados por la contraria. El silencio ó las respuestas evasivas podráu estimarse on la sentencia como confesión de los hechos á que so refieran.
También pedirán, por medio de otrosí, quo se falle el pleito sin más trámites, ó que so reciba á prueba.
SECCIÓN CUARTA.
Si alguno so opusiere, señalará dia para la vista sobro el recibimiento á prueba, y oyendo en este acto á los defensores do las partes, si so presentaren, determinará lo que estime procedente.
Art. 550. El auto en que so otorgare c! recibimiento á prueba no será apelable; el en que se denegare, lo será on ambos efectos.
Art. 551. Si los litigantes hubieren convenido en que se falle definitivamente el pleito sin necesidad de prueba, mandará el Juez traer los autos á la vista con citación de las partes para sentencia.
Art. 552. El término ordinario de prueba se dividirá en dos períodos comunes á las partes.
El primero, de 20 días improrrogables, para proponer, en uno ó varios escritos, toda la prueba que les interese.
El segundo, de 30 días también improrrogables, para ejecutar toda ia prueba que hubiesen propuesto las partes.
Dentro de estos términos, el Juez concederá el que estimo suficiente, atendidas las circunstancias del pleito, sin que pueda bajar de 10 días el del primer período, ni do 15 el del segundo; pero los prorrogará hasta el máximun cuando alguna de las partes lo solicitare.
Art. 553. No podrán suspenderse los términos expresarles en el artículo anterior sino por fuerza mayor que impida proponer ó practicar la prueba dentro do ellos.
Esta disposición será aplicable al término extraordinario de pnieba do que tratan los artículos siguientes.
Art. 554. El término extraordinario de prueba se otorgará si hubiere de ejecutarse alguna fuera del territorio de cada una de las islas de Cuba y Puerto Rico y sus agregadas.
Art. 555. El término extraordinario será:
De cuatro meses si hubiere de ejecutarse la prueba en las islas de Cuba y de Puerto Rico recíprocamente, ó en las demás Antillas.
De seis meses, si en Europa ó en las islas Canarias.
De ocho meses, si en los continentes de América, Africa ó escalas de Levante.
De un año, si en Filipinas ó en cualquier otra parte del mundo de que no se haya hecho expresión.
Art. 556. Para que jiueda otorgarse el término extraordinario de prueba ae requiere:
1? Que so solicite dentro do los tres dias siguientes al en que se hubiere notificado ol auto recibiendo el pleito á prueba.
2.° Que los hechos qno se quieran probar fuera del territorio de las islas de Cuba y Puerto Rico y sus agregadas hayan ocurrido en el país donde se intente hacer la prueba.
3? Que cuando la prueba haya de sor testifica!, además de lo que previene ei artículo 639, se indique la residencia de los testigos que hayan de ser examinados.
4.° Que se expresen en el caso de ser la prueba documental los archivos donde so hallen los documentos que hayan de testimoniarse y quo sean estos conducentes al pleito.
Art. 557
mino extraordinario, aunque los hechos hayan te nido lugar dentro de cada isla y sus agregadas, si los testigos que sobre ellos deben declarar se hallaren en cualquiera do ios puntos designados en el artículo 555.
En este caso habrán de expresarse en la solicitud los nombres y residencia do los testigos.
Art. 558. I)e la pretensión que so dedujere para que se conceda el término extraordinario, se dará traslado por tres (lias improrrogables á la parto contraria, y sin más trámites se fallará el artículo.
Art. 559. El auto en que so otorgue ó se deniegue el término extraordinario sólo sera i.pe-lable en un efecto.
Art. 500. El término extraordinario de prueba correrá al misino tiempo que el ordinario; pero empezará á contarse desde el dia siguiente al de la notificación del auto cu que so hubiere otorgado.
También deberá otorgarse el tér-
primer período, podrá la parte contraria proponer dentro de los tres dias siguientes al de la entrega de la copia del escrito la prueba quo le convenga sobro los mismos hechos.
Trascurrido este último plazo, y en otro caso el de los 20 lias fij idos en el párrafo segundo del articulo 552, quedará cerrado definitivamente el primer período de la prueba, y se dictará providencia abriendo el segundo periodo.
Art. 568. Loa Jueces proveerán á los escritos en que se proponga prueba conforme se vayan presentando.
, Se librarán desdo luego los mandamientos compulsorios, exhortes y demás despachos que sean necesarios para practicar la que haya de ejecutarse fuera deja cabeza del partido; pero no se entregarán á la parte interesada hasta que, dictada la providencia abriendo ol segundo período, se adicionen con nota del actuario, expresiva del término concedido para ejecutar la prueba y del dia en , que principia.
Al t. 569. Toda diligencia do prueba, inclusa la de testigos, se practicará en audiencia pública y previa citación de las partes con 24 horas de antelación por lo menos, pndiondo concurrir los lili-■ gantes y sus defensores.
Art. 570. Para el reconocimiento do libros y papeles de los litigantes no se citará previamente a la parte á quien pertenezcan.
El registro do papeles so verificará siempre á , presencia del interesado ó de nn individuo de su familia, y en su defecto de dos testigos vecinos del mismo pueblo.
Art. 571. No obstante lo dispuesto en el artículo 569 los Jueces podrán disponer que se practiquen á puerta cerrada aquellas diligencias de prueba que puedan producir escándalo ú ofensa á la moral, permitiendo siempre la concurrencia de las partes y de sus defensores.
Art. 572. El Juez señalará con la anticipación conveniente el dia y la hora en que baya do practicarse cada diligencia de prueba do las que deban tener lugar ante él.
Art. 573. Para la prueba que ha de practicarse fuera del Ligaron que resida ol Juez del pleito, podrán designar las partes persona quo la presencio en su representación. Esta designación se expresará en el suplicatorio, exhorto ó despacho quo al efecto se dirija.
En este caso el Tribuna! ó Juez exhortado señalará dia y hora on que haya do practicarse la diligencia de prueba, y mandará citar á la persona ó personas designadas para presenciarla, si fueren vecinos de aquella localidad ó se hubieren personado en ella.
Art. 574. Las partes y sus defensores que concurran á las diligencias do prueba se limitarán á presencial la, y no les será permitida otra intervención en ellas que la quo se expresará en cada clase de prueba.
El que falte á esta prescripción será apercibido por el Juez, el cual podrá privarlo de presenciar el acto si insistiere en perturbarlo.
Art. 575. Rara la prueba de cada una de las partí s deberá formarse pieza separada, que so unirá después á los autos.
Art. 576. No tendrán valor alguno las diligencias do prueba que se practiquen fuera del término del segundo período concedido para ello.
SECCION QUINTA.
De los medios de ¡rueba.
Art. 577. Los medies de prueba do quo so podrá hacer uso en juicio son:
19 Confesión en juicio.
2.	" Documentos públicos y solemnes.
3.	° Documentos privados y correspondencia.
4.	° Los libros do los comerciantes quo so lleven con las formalidades provenidas en la sección 2.a, título 2.°, libro 1." del Código do Comercio.
59 Dictamen de peritos.
6.° Reconocimiento judicial.
Art. 561.
Ei litigante
á quien se
Imbier
re
Del recibimiento dprueba, su término y disposiciones generales sobre la misma.
Art. 549. El Juez rec’birá el pleito ú prueba cu el caso de que todos los litigantes lo hayan solicitado.
concedido el término extraordinario y no ejecutare la prueba que haya propuesto, será condonado á pagar á su contrario una indemnización, que no podrá bajar de 1250 pesetas ni exceder de 12500, á juicio del Juez que conozca de los autos, salvo si apareciere que no ha sido por su culpa ó si desistiere de hacer dicha prueba antes de que trascurra el término ordinario.
Esta indemnización so impondrá en la sentencia definitiva.
Art. 562. Si después de los escritos de réplica y dúplica ocurriese algún hecho de influencia notoria en la decisión del pleito, ó hubiere llegado á noticia de las partes alguno anterior con esta circunstancia, del cual juren no haber tenido antes conocimiento, podrán alegarlo durante el primer período del término ordinario de prueba, articulándolo concretamente por medio de un escrito, que so llamará Jo ampliación.
Art. 563. Del escrito do ampliación sedará traslado á la parte contraria para que dentro de los tres dias siguientes al déla entrega de la copia confieso ó niegue llanamente el hecho ó hechos alegados.
Al mismo tiempo podrá alegar otros hechos que aclaren ó desvirtúen I03 articulados en dicho escrito.
Art. 564. La prueba que se proponga se concretará álos hechos fijados definitivamente en los escritos de réplica y dúplica ó en los do demanda y contestación y en los de ampliación en su ca30 que no hayan sido confesados llanamente por la parto á quien perjudiquen.
Art. 565. Los Jueces repelerán de oficio las pruebas quo no se acomoden á lo establecido en el artículo anterior, y todas las demás que sean á sn juicio inperiincntes ó inútiles.
Art. 566. Contra las providencas en que se de prueba no se dará
V.” Testigos.
§ 19
otorgue alguna alguno
diligencia
recurso --------
Contra las en que se deniegue solo se podía utilizar el de reposición dentro de 5 dias,y si el Juez no la estimase, podrá la parto interesada reprodn oír la misma pretensión en la segunda instancia. ¡ Art. 567. Cuando so so'icitare alguna diligen- ¡ ciado prueba dentro de los tres últimos dias doL
De la confesión en juicio.
Art. 578. Desde que se reciba el pleito á prueba hasta la citación para sentencia en primera instancia, todo litigante está obligado á declarar bajo juramento cuando así lo exigiere el contrario.
Esto se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el número l.° del artículo 496.
Art. 579. Estas declaraciones podrán prestarse, á elección del que las pidiere, bajo juramento decisorio ó indecisorio.
En el primer caso liarán prueba plena, no obstanto cualesquiera otras.
En el segundo sólo perjudicarán al confesante.
Art. 580. Las posiciones serán formuladas por escrito con claridad y precisión y en sentido afirmativo, y deberán concretarse á hechos quo sean objeto del debato.
El Juez repelerá de oficio las preguntas quo no reúnan estos requisitos.
Del interrogatorio que las contenga no se acompañará copia.
Art. 581. La parte interesada podrá presentar las posiciones en pliego cerrado, que conservará el Juez sin abrirlo hasta el acto de la comparecencia para absolverlas.
También podrá reservarse para dicho acto la presentación del interrogatorio, solicitando sea citada al efecto la parte que baya de declarar.
Art. 582. El Juez señalara el dia y hora en que hayan de comparecer las partes para llevar á efecto la absolución de las pos’ciones.
El (pie baya de ser interrogado será citado con un día de anticipación por lo menos.
Si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida, so le volverá á citar para el dia y hora que se señale nuevamente, bajo apercibimiento de tenerle por confeso si no se presentare.
Art. 583. En el acto de la comparecencia el Juez resolverá previamente sobre la admisión de las preguntas si se hubieren prc-ent do en plhgi
cerrado ó cu el mismo acto, y a continuación examinará sobre cada una do li«s admitidas á la parto qno haya ele absolverlas,
HMP
* ’