()eno verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse un esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplaza, miento coriespondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de ]# citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que
sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.______
El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keyno, en el examen do la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril Je 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que s(au consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo.
Efectos de escritorio.
Papel primera cortado Guarro, resma..
Ps. Cts
Negociado de alcances.
Pon Wenceslao Bosch y Puig, Secretario del expediento de alcance, rollo 96, contra D. Gabriel Ye¡o y D. Claudio Borges, Administrador y Contador que fueron de la Colecturiade lientas de Baracoa. Por el presente se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Claudio Borges, para que eu el término de nueve dias, comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 8 pesos é intereses á razón del 6 p.g anual desde lo de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal del Cuentas de esta Isla en auto de 4 do Agosto último dictado en el expediente de las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Colecturía correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 11 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Idem idem cortado para oficios, Guarro, doble
Obleas de oficio, caja.....................
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............ 70}
Porta-plumas largos corrientes, docena.....
Lápices con goma, Aguila ó Faber,¡docena...
Papel secante blanco superior, hoja........
Idem marquilla para estados id.............
Mucilago ó goma, pomo......................
Tinta negra americana, David ó Mannard,
litro.....................................
Libros comunes para contabilidad, la mano...
Agujas núm. 1, papel...................
Hilo, carreto fino, mazo...............
Punzones de acero ó leznas rectas, una..
rn.	.
Lacre encarnado, barra.
4	75
4	60
4	20
4	92
4	60
7	75
1	23}
	70}
1 • »	49
, , ,	51
	11
i • •	33
	24
	75
	80
	741
	50
i	23}
	06}
	25
,,	05
	25
	25
	58
	09
Administración Principal de de la Provincia de
Hacienda Pública Matanzas.
Don Pedro Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” situado en (Janasí y fijado para su rúñate el dia 29 del actual á la 12 de la inañena en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho dia y hora, advir-tieudo que no se admitirán las que no cubran los dos
tercios del avalúo, el cual asciendo á quince mil pesos eu oro.
Malánzns 15 de Diciembre de 1885.—Pedro Sedaño.
Las proposiciones para el remate de este servicio girarán sobse el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados
No podrán ser contratistas los comprendidos en el art. .11 del citados Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que lian de regir en las respectivas subastas, pe encuentran de manifi sto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó repeesentados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe. ...
Lo quo se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín ”0 do Noviembre do 1835. —Eduardo González.
Modelo de proposición.
D. N.......... N......vecino de .... , con cédula personal clase..., expedida bajo el núm.... en tal
fecha, por el Alcalde de. barrio de... la cual acom-
paña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico de 1885 ¡t 36 del servicio tal, ofrece hacerse cargo de él por la cantidad (eu letras) metálico (por cada estancia si se refiere al de manutención de presos) ó con el tanto por ciento de rebaja en los precios fijados como tipo para la subasta si se contrae al de efectos de escritorio, sujetándose al pliego de condiciones de que está iustruído y adjuntando el resguardo acreditativo de Ja fianza provisional. fecha y firma.
Nota.—En les sobres de los pliegos se consignará: “Proposiciones para el remate del servicio tal.”
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do la Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance que por el rollo n9 67 del Tribunal de Cuentas de esta Isla se siguo contra los Sres. que se expresarán.
Por el presento cito á los Sres. D. José J. Bolívar y 1). Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos, para que por sí ó por^ medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacev efectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta y ocho centavos con más los intereses al se¡3 por cíenlo en que mancomunadamente resultaron alcanzados, del examen de la cueuta del Tesoro de mes de Julio de mil ochocientos seten'a y nueve, correspondiente á la Administración Económica de esta Provincia y por fallo condenatorio del 't ribunal do Cuentas de esta Isla.
Matanzas 12 do Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2, expedida por esta Administración eu 6 do Julio de 1869, & favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1,202 escudos 400 milésimas; se lince público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que t'ascurrido 30 dia3 de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor eti esta Administración; pues eu su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto do aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Ayuntamiento de /Santo Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anuales, esta Corporación en sesión celebrada el i del que enrsa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace tilico por este medio para general conocimiento V que los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria, en «1 término de 10 dias, á contar de ia fecha del nrimer enuncio que se inserte en la Gaceta Oficial de la Habana,	.	„
Santo Domingo 9 de Diciembre do 1885.—El Alcalde Presidente, José Sierra,
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Habiendo sido aprobados por este II ustre¡A yunta-miento los pliegos de condiciones redactados para el remate por el segundo semestre del año económico entrante de 1885 á 86 de I03 servicios manutención de presos, alumbrado público y artículos de escritorio para las olic'nas municipales, be dispuesto de coulor-midad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico loca, y «dulones, durante el término de treinta días que vencerá el 30 de Diciembre próximo.
Dicho remato tendrá lugar el citado día, dando Principio á las doce del mismo el del servicio^ manutención de presos, á la una el del alumbrado piublico y Has dos el de artículos de escritorio, á cuyas lunas reunirá con ese objeto en la Casa Consistorial bajo n‘i presidencia la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de cada una de expresadas, se entregarán á la presidencia las res-
& proposiciones en pliegos cerrados, cuya cu-. jbricarán por sí mismos los licitadores en el >cto de la eutrega, no admitiéndose después ninguna °tra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas Pccaeritas en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Éne-fu de 1883 hecho extensivo f. esta Isla por Real orden da 31 (le JdJio je 1884.
Para que sea admisible una proposición, os requinto indispensable que además do venir extendida en í>aPel del sello 11 V sin enmienda ni raspadura, y ajus-la,,|a al modelo inserto á continuación, se accmpañe la ^lula personal del licitador y el resguardo que aereóte la constitucióu de la fianza provisional ascendente y uarenta y un pesos, por lo que hace al primero de '"tiles servicios, á 12 pesos cincuenta centavos el se-Rundo y á 12 pesos por el tercero.
I No se admitirán proposiciones quo excedan do us siguientes tipos señalados para la subasta.
Manutención de presos, 12} centavos por la es-«sutiiu; alumbrado público, 250 pesos.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige en la sala de su despacho; por tanto, los que so interesen á ellos, pueden oenrrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 7 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo lu imcripcióu en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Sama Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de tincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca so halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Je la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro Pc-nzol y Lave 11 dera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, etc.
Por e9te mi segundo edicto, se cil*f llama y empla-za á los que se consideren con derecho á los bienes que á su fallecimiento dejó D011 Antonio Rodríguez Trejo, natural de Islas Canarias y que filé muerto durante la insurrección en 1S75; para que comparezcan á deducir en este Juzgado dentro de noventa dias el derecho de quo se crean asistidos asf como también á las personas alie puedan d»r razón de bus bienes y quienes fueran sus parientes mis cercanos.—Morón y Diciembre 1. de
1885.—Pedio
Penzol.—Por su man iato, José Celestino -Beniqueu.	^ll A O 25
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente secundo edicto se convoca a las personas que se crean con derecho á heredar al moreno José Mariano Sarabia y Garro, na'ural de esta ciudad, de 41 años, casado, que falleció eu ésta el dia veinte y cinco da Setiembre de 1834. para que se presenten en este Juzgado dentro del término de veinte dia s empezados á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial á hacer valer su derecho; advirtiéudosa que se ban presentado optando ft lu herencia las morenas libres María de Jesús Tamayo, bii-logia, Juliana y moreno Carlos Sarabia y -Tamayo, la primen como hija política del difunto.v los tres últimos como nietos del mismo.—Habana y Noviembre -3 de 1885 —Pablo Martínez Han/.—Por mandato de su i Sría., Mateo U. Alvarez.	4301 A O 24
EDICTOS.
Don Pedro de Agíi.'io y Sin hez, Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María y Decauo de los de esta capital.
Por este mi ter -or edbd cito, 1 lamo y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y Castro, natural de la Habana, delSaños, roltero, pmadero, vecino que fué de la calzad» de San Láza-o número 28 ó hijo de Jorge y de F.ugeuia, 1 ara que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado pára los trámites ulteriores.—Habana 24 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüeto.—Per mandato de su Sría., Antouio González.
4318 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins» lancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este rai tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Belén Viera y Parra, natural de la Habana, da 24 años de edad, tabaquero, hijo de Don Francisco y Doña Rita y vecino que fué de la calle de San Joaquín, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ilcurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Habana Diciembre 24 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4317 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ríe Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Enrique del Pilar Govantes, natural de la Habana, de 18 añon, zapatero, soltero, hijo de Simón y de Mercedes y vecino que fué de la calle de la Gloria frente á la de los Angele», para nue en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulti rio ros del juicio.—Habana Diciembre 24 de 1SS5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4316 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 años y marinero que fué, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le deolarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrr dos del Juzgado para las notifici clones que ocurran.—Habana Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
4321 E O 26
Don Juan Valdés Pagés,"Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, na'ural de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en el Ju/gado. fl descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa aue se le si» gue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de velasco.	4320 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y Hamo al moreno Francisco Lavíu Alfonso, hijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de 20 años, para que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle la sentencia que le fué impuesta en la causa que se le ha seguido en rebeldía por lesiones.—Habana Diciembre 23 de 1885.—Juan Valdés Pagé«.—Por man» dato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
4319 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena María, de 34 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Autonio Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías GÍ3pert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	4249 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvarez Pérez (a) El Isleño, natural de Canarias, vecino de Guanajay, soltero, tabaquero, de 49 años y sin instrucción, para que dentro del término de de nueve¡ dias se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —San Antonio y Diciembre 9 de 1885.—ígnaeio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutive s de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
4250 E O 26
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Díaz de la Serna, natural de Santander, soltero, de 25 años y del comercio, á fin de que en el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.— Miguel Zabalza,—Guillermo Escobedo.
4233 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, naturiti de Madruga, soltero, de 25 años, cocinero y vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa nue se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti» ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
4232 E O 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Carril y Carril, natural de la CorufU, vecino que era de ésta, casado, cochero y de 45 años, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pesteriores de la causa.—Habana Diciembre 9 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sita., Arturo Galletti.
4255 E O 25
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-ola en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Dju Lucio Pastor Delgado, natural de Castel eu la provincia de Palencia, vecino de la Habana, soltero, labrador, hijo de Don Toribio y Di Evaristo, de 25 años de edad y que fué guardia municipal de la sección montada, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último ununcio se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1885.—R«món Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
4278 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Rimón Miño Allegue, natural de la Oorufia, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 17 años de edad é hijo de D. José y Di Manuela, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la actuación fiscal se le ha conferido eu causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado clin quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Diciembre de 1885.- Itamón Muría de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	4306 E O 24
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Regeisx y Pérez, natural de Lugo, solteio, de 18 años, dependiente, hijo d>» D. Manuel y Di Filomena, para que eu el término ce nueve <‘iasá contar desde la fecha se prest nte en 1« cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta .11 la < ausa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Diciembie !4 de 1885.—
le resulta en la oauRa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguio que haciéndolo asíseleoiiáy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien s« ontenderán ios trámites posteriores del jn'rio.—Matunzas y Diciembre 16 de 1885.—Manuel de Veia.—Florencio Betancourt. 4289 E O 23
Don Pedro de Agüero y SaDchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciunad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Snbonel y Muñoz, natural de Córdova, de 23 años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di Label
p V O L VI ll/i vO llvi J U 1 VI V • — X. M Mil »*	v	^	— l/W •	■	_	1 , -»	-
Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Frau- -v y01“0 fine fué del hotel «Pasaje,» para que en el tér-
--- ~ _	mino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en
Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y segu-ro de que si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estradosdel Juzgadodonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Hubuna Diciembre 19 de 1885.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
4298 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jaez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
cisco Ozeguera.	4304 E O 24
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Sarmiento, hijo de D. Mauuel y Di Josefa, natural de Batabauó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eleno Saíuz, h j.) de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Frauoisco y de Flora, natural de Guauabacoa, solteio, jornalero y de 20 años,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juau y de Mariana, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 35 años, para que en el lérmiuo de nueve días á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prado número 33, á evacuur un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con el fia de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro casose les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma,—Habana Diciembre 17 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
4305 E O 24
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas geuerales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se eutenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Noviembre 15 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fiancisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozegueri».
4303 E O 24
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Vera Delgado, hijo de D. Matías y üí María, natural de Canarias, casado, vendedor y de 41 años, liara que dentro del término de tretuta dias contados desde la primera publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nósele declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 15 de 1886.-Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
4273 E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Borges y Rojas, de estatura alta, rubio, delgado y do £0 á 26 años, para que en el término de treinta días contados desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y se entenderán con los estrados del Jtizando las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 18 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	4284 E O 24
Don José Godoy García, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 16 ufioí, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de billete de hotería; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore» del juicio. —Habana Diciembre 15 de 1885.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
4269 E O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García y García, natural de Santa Clara, soltero, de 33 años de edad, albañil y vecino de Matanzas, para que en el término de veinte y siete dias contados desde esta fecha se presento en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobado.
4231 E O 24
D. Miguel Zaba’za y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito Garoía, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por homicidio del moreno Agustín Montejo; segurode que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de looontrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderáu los trámites posteriores del juicio. —Colón Diciembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarrla.
4308	E O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cantei, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de estado viudo, de 41 años y vecino de Jo-vellanos, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Martín Pérez; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Dicirm-bre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
4309	E O 24
D. Manuel de Vera y Saenz, Juez municipal suplente y accidental de primera instancia del distrito Sur de e.-ta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de diez dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oir4 y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 17 de 1885.—Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	4290 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Torres Valdés, hijo de José y de Juana, natural de esta, soltero, de20 años, tabaquero y vecino que fué en Agosto último de la calle de San Nicolás número 274, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j or rapto de Elena Montalvo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ti fl mi tes ulteriores. Habana y Diciembre 18 de 1885.—Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
4296 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eurioue Sánchez. Bocalaudro, natural de la Habana, de23»ños, ayudante de cocina, casado y veel/'o que fué de la calle de Autón Recio número 77 é hijo de I). Andrés y Doña Encarnación,—á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33r ños, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Macan, de 34 años, soltero, músioo y vecino que fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Cantón, de 37 años, soltero, oocinero y vecino qne fué de Esperanza número 57,—Diego Charla, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cocinero y vecino que fué de Esperanza número 47,—y monuos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 años, atbafiü, casado y vecino que fué de Esperanza número 57 ó hijo de Crispía y de Ana,—Vicente Fernández Canejo, natural de la Habana, de 42 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 é hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Herviur, natural de Africa, de 36 años, soltero, jornalero y vecino que fué de San Nicolás núm. 289.—Enrique Parrefio y Ramos, natural de I3 Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Carmen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,— Francisco Delmoute, natural de la Habana, de 22 años, soltero, sastre y veoino que fué de Suárez número 59 é hijo de Julián y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero v vecino que fué de Esperanza número 62 6 hijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezcan en este Juzgado, sito eu Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tráini* tes ulteriores del juicio.—Habana 19 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4295 E O 23
Don Manuel de Vera y Saenz. Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Masa y Serviá, uatural de Bolondrón, provínola de Matanzas, de estado soltero, de 18 años de edad, (alud ¡ante y vecino del lérmiuo municipal de Guamaoaro, á.fin de que en el término de nueve dias contados desde la feeha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de un moreno deseonocido que apareció eu los cañaverales del ingenio «La Gabriela» en Guamaoaro; seguro deque haciéndolo así se le oüá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 16 de 1885.— Manuel de Vera,—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	4292 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y únioo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Vizconti y Vives (a) El Ma-yorquíu, uatural de Mayorea, soltero, de 22 años y do oficio campo, para quo en el término ile treinta (lias contados despuo» de la última publicación del presente edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ínula á I). Josó Font; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1885.—Cláudio Grande.— Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
4287 E O 23
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Aurora García y García, natural de Palencia, casada, de 26 años, hija de Don Mariano y D? Aurora, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia; cierta y segura quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 14 de 1885.— Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	4259 E O 23
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano del Rey 6 Camparecia, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Diciembre 17 de 1885.—Manuel de Vera.— Florencio Betaucourt.	4291 E O 23
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. Cláudio Grande y Ro?s¡, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su parí ido Judicial por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á los asiáticos Cándido Roban, Francisco Rodríguez,—Juan Grau,—Víctor Ján,—Luciano Arredondo,-Alejandro Facundo,—Manuel Pons, Ramón Calero,—Juan Atén,—Pedro González,—Joaquín Pérez,—Casiano Mariscal,—(. arlos Hernández,— Manuel Montes,—Manuel Aclián,—Valentín Ajón,— Autonio Lauchón,—Ramón Bouché,—Lis 1 Aguay,— Jc§é González,--Secundino Torres,-Hilario Rodríguez, Bernabé Lay,—Gil Achén,—Silvelo Segundo,- -Isidro Madariaga,—Juan Aoay,—Yon Suá,—José Alvaro,— Francisco Alvarez,—Felipe Suri,-Dámelo Sauz.—José ('alma,—Marcos Juan,—Cristóbal Allám,—Valentín Isón,—Marcelino Lago,-Baltasar Torres y sepan si posean bienes, para que dentro del término de quiuto dia comparezcan m el Juzgadoá declarar—Sagua la Grande Diciembre 15 de 1835.—Andrés S. Moreno.
4288, C O 25
El S( ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan que el pardo Genaro Mata posea bienes de fortuna de alguna clase para que dentro del término de quinto dia comparezcan en iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra el mismo por hurto. Y curopli“ndo lo mandado firmo la presento en Matanzas á 5 de Diciembre de 1885.—Florencio Betancourt.	4217, C O 25
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú« meros consecurivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepni queel pardo José Antonio López pesca bienes Ue fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en esle Juzgado para evacuar un acto do justicia en el incidente formado contra el miento por lesiones, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Diciembre 5 de 1885.—Florencio Betancourt.	4218, C O 25
Fl Sr. Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de pri-
________________t____	_	_	iner.i instancia por sustitución del distrito Sur de esta
D. Gavino Valdés, cuyas generales se ignoran y vecino ¡ ciudad y su pulido, por aute mí ha dispuesto que por
quo fué de la calle dé la Economía núm. 23, para que dentro de nueve dias ge presente en este Juzgado, calle de la Habana núra. 49, á evacuar un auto de justicia en causa que se le sigue por hurto de dos chivas; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz.gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 18 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato de suSría., Br. Bernardo del Junco.	4294 E O 23
Don Manuel de Vera y Senz, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, natural de Guipúzcoa, provincia de ídem, de estado casado, de 40 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,»-en Guaiuacaro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse dula culpa que
tres números de la Gaceta oficial se Convoque á i). Andrés González, natural de Alfonso XII, soltero de 23 años de edad y 1 brndor, para que dentro del término de diez dias eoninarezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Quintín Criollo por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres lite en Matanzas 14 de Diciembre de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	4261, C O 25
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que pi>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que tenga en su poder un caballo quo fué entregado por el pardo Marcelino, así como tnmbiéu la peta- na que se crea con derecho al expresado animal que es color cúrelo retinto, á fin de que se presenten en este Juzgado, Acosta núm. 32, para evacuar un neto de justicia.—Hab ma 23 (lu Noviembre de 1885.—Antonio Ftrnáudez de Velazco,	4100, C O 26