Núm. 291.
IPrE^IOIDICO OFICIAL IDIEZLi C3-OBXE3K,nSTO.
D°"'“o 6 DE Dro“BM D* 1885-Sak Nicolás dE Bám, o„spo.-ÍO.»ccláB „ W TW.)
PARTE OFICIA!.
PRIME li
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tomo GEmi.ll IIE [\ ISLA HE CUBA
Puerto Principo, vacante por promoción do D. Valeriano Marcos Gómez, que la servía, á D. Fe dorico Meruéndano y Arias, Juez do primera ins-I tancia en comisión, do Güines de entrada enei
SECCION.
territorio de la Audiencia do Matanzas.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del pasado, de su orden se publica tu la Gaceta oti-cial para general conocimiento.
Habana 3 do Diciembre de 1885.
II. li. de Reguenga.
Sección DE Administración.—y Presidios,
En uso de las atribuciones que ino concede el art. del Reglamento orgánico para la 1 olicia de Gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 23 do I
Junio de 1880 lie tenido á bien admitir	B!'; Gobernador General, con fecha 3
m,A í,a1	d« T,i„	í(io 5)„c^l)ro ultimo la Real orden siguiente, mime
Por el Ministerio do Ultramar se al Excmo. Sr. Gobernador General, con
comunica fecha 31
renuncia que del cargo de Jefe de Policía1 de la provincia de la Habana me lia presentado el Coronel D. Juan Hadan y Uriondo.
Habana 5 de Diciembre de 1883.
Ramón Fajardo.
ro 1506:
“Exorno. Sr.—Vista la propuesta hecha por V. E. á favor del confinado asiático Anastasio 2.° para el alzamiento de la cláusula do retención que pesa sobro la condena do diez años de presidio (pío le impuso la audiencia de la Habana en 10 de Junio Jo 1873, por el delito de homicidio; considerando qno ha extinguido sti condena y dos años más por la retención, con buena conducta y ein nota alguna desfavorable en su hoja histórico-penal, hallándose comprendido por tanto en las
tercero que fué del archivo general de la Isla de Cuba y á nombre de dichos huérfanos, su curador adbona D. Pruno González Camero, en solicitud de pensión de orfandad; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy do conformidad con el Sr. Vocal Ponente, declarar á los referidos tres huérfanos recurrentes con derecho á la pensión anual de trescientos pesos ó mil quinientas pesetas, cuarta parte de los mil doscientos ó seis mil pesetas del sueldo asignado ou~ci lieal Decreto de 15 de Julio de 1863, á la clase do Oficiales terceros; por haber servido el mencionado causante, su padre, hasta qno falleció, el destino mencionado do Oficial tercero del Archivo general déla Isla de Cuba, para ol que fué nombrado por Real orden de 10 do Octubre de 18S2 y hallarse comprendido en la prescripción del art. 113 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866 y de ¡a Real orden aclaratoria de 10 de ignal mes de 1S75, mediante haber desempeñado varios destinos en la isla de Cuba antes do la expresada focha del citado Reglamento orgánico, con arreglo a las precitadas superiores disposiciones y á íos artículos
<>n
I. , ±. y
En uso délas atribuciones que me con- ¡, —,----------------- ----^ uuau cu m»
podo el art 79del Reglamento orgánico para prescripciones de la Real orden de l.° de Mayo de
-i- ]a Isla de Cuba, 1 ^56 V demás disposiciones vigentes para qilO píle-
la policía de Gobiotno de J¿1 iaia uu uUit, j - — - j ... uipiiuo.uuiiuq Vigentes para qno pile*
aprobado por Real orden de 23 do Junio de i ll.ft obtener el alzamiento propuesto. Oída la Sce-1880, vengo en nombrar Jefe de policía de Yion do R|trftm»r del Consejo de Estado y do con-la provincia do la Habana al Coronel do !*',rm'llad con en dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) Infantería D. Felipe Martínez Gutiérrez, el C	er í A?:l8tn.sio »“olalaunic...
que, conformo á lo prescrito por el art. )91	■	- e rt .e .Ic °.ncion ’rapuce^ sobre es
(leí mismo Reglamento, se hace cargo también del Cuerpo Militar de Orden público, en la vacante que resulta por renuncia del do igual graduación I). Juan Mádan y Uriondo.
Habana 5 do Diciembre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 8 del corriente, la festividad que anualmente s» tributa á la Purísima Concepción, Patrona de EapaíU ó Indias, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio *los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionnrios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos del servicio y demá6 persinas caracterizadas que deban concurrir ¡i la expresada ceremonia.
Habana 5 do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de liguengu.
i-----	~ “
condona. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por F. E. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre l.° de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!
II. li. de lieguenga.
r>T.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. .. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á i). Juan F. Martínez Salví, Director, Cajero y Contador responsables de la cuenta de Isla de Pinos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuual, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto, correspondiente al mes do Abril de 1881 año eco-
J- ’OOA s OI	1	•	»»	•	■»
to, correspondiente al mes de Abril de 18STafio eco-l d'Gia pensión con las formalidades que están
nómico de 1880 á 81; en !a inteligencia de que no veri- prevenidas.—Dios guarde á V. E. muchos años. ..............» —' — ' ‘ 1 ' ' ’
5.° y 6'-’, capítulo 2.° deí Reglamento do Montepío de Ultramar de 18 de Febrero do 17S4 y á las Reales órdenes .lo 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1S47 y ordeu de 27 do Octubre siguiente y á la ley do 23 de Mayo do 1870; debiéndoseles abonar dicha pensión á los expresados tres huérfanos, por partes iguales, desde el día veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y tres siguiente ai en que filé sepultado el cadáver del causante su padre, ha6tn el veinte y dos de Octubre inclusive, de mil ochocientos ochenta y cinco, en cuyo día cumplo D. Toribio la edad do veinte y cinco años, y desde el día siguiente veinte y tres de Octubre, se abonará la pensión íntegra por partes iguales a D. Nicolás y D. Juan Bautista, hasta el doce de Mayo inclusive, de mil ochocientos ochenta jocho, en cuyo día cumplirá dicha edad do veinte y cinco años D. Nicolás; y desde el día siguiente trece de Mayo, se alionará íntegra la pensión á D. Juan Bautista, hasta ol diez y ocho de Jnlio do mil ochocientos noventa y uno, en que cumplirá la expresada edad Jo veinte y cinco años, siempre que hasta las mencionadas fechas hayan permanecido respectivamente solteros y sin disfru tar sueldo del Estado, de fondos provinciales ó municipales.—Lo que pongo en conocimiento do V. I. en cumplimiento del preinserto acnerdo, acompañando certificación del mismo á favor de los interesados para los efectos que están prevenidos, y á fin do que pueda consignárseles el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde el causante prestó todos sns servicios de Ultramar y residen los interesados, conforme á lo dispuesto en las Ríales órdenes de 14 de Agosto do 1877 y de 3 de Mayo de 1884.—Lo qne de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo á fin de que por esas cajas so proceda al pago
,\nt flií'lvA r>Oncí/%rv v./arv	-C	1 *
raunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo tras-lado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo reproduzco á V. E. nuevamente como rectificación del primer apellido de la interesada según solicita en su carta oficial número 958, de 22 de Setiembre último. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 31 de ctubrc de 1885.—El Subsecretario, J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1885.
Franc'sco Gassd.
Subintendéncia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ni I Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núru. 1463. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1067, fecha 15 de Octubre último, dando cuenta do haber acordado el cambio de destinos solicitado por los Oficiales primeros D. Ramón Roa y D. Joaquín Manjon; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar en su virtud ni Sr. Roa, para servir en la Intendencia General de Hacienda y al Sr. Manjún para la Contaduría General de Hacienda en esa Isla, con el sueldo anual cada uno de ellos de setecientos pesos y mil cuatro-1 cientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos. D os ouarde | V. E muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmp'a'e por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Señor Intendente general so pu blica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1885. El Subintendente general, Juan M. Ortit.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Octubre último y bajo ol número 1465 la Renl orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia y certificado facultativo elovado3 a esto Ministerio por D. José Lirio y Valier, Juez de primera instancia dol Distrito Snr do Matanzas, de ascenso en el territorio Jola Audiencia do la Habana en solicitud de autorización para continuar residiendo en la Fcnín-•ula, teniendo en cuenta haber acreditado su mal estado do salud, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido * bien autorizarle para verificar su embarque en l'l vapor correo correspondiente al 30 de Noviembre próximo.—Do real orden lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos ”
. V acordado por S. E. su cumplimiento en 2S •hd piteado do su orden se publica en la Gaceta ofi-Éla* pera general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1S85.
11. li. de lieguenga.
ficáudolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 28 de Noviembre de 1885 —El Secretario General.—P. S. Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salví, Director y Cajero; y ií D,
Mariano Castillo, Contador; responsables á la cuenta de Isla de Pinos óá sus herederos, si hubiere falle-! cido, para que en el término de veinte días se pre-	. .	.
senten por sí, ó por medio do apoderado en forma,	Ministerio de Ultramar.—Número 1475.—
do esto Trinnnnl. Pmdn 105 nn i Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se liasoivido
expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente
0----- w v • xea« imumuri ílflOS.
Madrid 31 do Octubre de 1885.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica cu la Gaceta para general conocí miento.
Habana 28 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassò.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden
en la Secretaría do este Triounal, Prado 105, eu día y hora bábilts de oficina, á recojer para contestar el pliego de repnros deducido eu el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mes de Mayo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la ínteligeucia de que no verifi
Por el Ministerio de Ultramar so comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 '^Octubre último y bajo el número 1500 la Real °r<Jen siguiente:
“Excmo. Sr.—El Ministro do Ultramar dice 'on PBta fecha al Gobernador General do lns Islas filipinas lo qno sigue:—Excmo. Sr.—El Rey que (D-'g.) ha tenido á bien promover en el turno pri-fiero de los establecidos en los artículos 3? y 4.° •fe' Real Decreto de 29 de Mayo último, á h pla-2a do abogado fiscal do esa Audiencia, vacanto Por defunción do D. Godofredo Fernández de A e-W.oo, que la servía, á D. Valeriano Márquez Gó-Promotor del Distrito Norte do Santiago de l'bn, de término en ol territorio de la Audiencia d® Puerto Principe, qno reúno las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de do Abril do 1875.—Lo qno de Real orden co-n’uni«adH por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. I)i,ra su conocimiento y demás efectos.”
Y »cordado por S. E. su cumplimiento en 28 l'«l tnos próximo pasado, de su orden so publica t'I> la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Diciembre de 1885.
H. li. de lieguenga.
_______ ____B.......-	m arreglo a lo dispuesto en el Decreto de
cáiui oí o so~ procederá según previene el artículo ^2 ( tracióu y Contabilidad de Ultramar de dei» ordenanza de 30 de Abril de IMB.-Habana tiembrü ¿ In8trucción do 4 de Oetubr 28 de Noviembre de 1885.—El Secretano Genera .	| mnm «n ,i	■-	— ’
r» ií	---
P, B„ Valentín Me’gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Mi-
Tí»	a_____ ___________ . 1_Ê TX
— - .vuit) iyvviv.t/U OiijUlDlIlD»
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros, de conformidad con lo informado por el de Ebtado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Adminis-
*—^ ‘ ............... '	de 12 de Se-
______ ^„..brc do 187(>,
vengo en decretar lo siguiente: — Artículo l.° So concede tina trasferencia de crédito de 11000 pesos del cap. 7? art. único “Guardia Civil” al capítulo 16 art. 3.“ “Impresiones de documentos de policía do la Sección 6.*” del presupuesto de la
------1....----------------------policía Cíela Sección 6.*” del presupuesto de
i-Utro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. I3|a do Cuba para el año económico de 1S84-85. Mariano Morete, Ordenador que fué de Marina deCieti- a rt oo p| Qr,h¡m.n wi.,,-1	„ ,	.
6.sus hsísdsr,», ,¡ hubier. fullmdo. p.,. que m	¿ Johcrno^dar» ,„ente «uunta
el lérmino de veinte días se presenten por sí, ó por medio .	.	, presente Decreto.--Lado on Pala-
de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribu- ^10 a 3) de Octubre de 1885.—Alfonso —El Minis-ual, t'rado 105, en día y hora hábiles de oficiun, á re- tr0 “c Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—De cojér para contestar el pliego de reproducción de los Real orden lo traslado á V. E. para sil cotiooimien-reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos to y efectos procedentes.—Dios guarde ú V. E. públicos de la ordenación de Marina del oitado punto muchos anos. Madrid 30 de Octubre de 1885.—Te-coi-respondiente al raes de Junio de 1881, año económi- jada.—Señor Gobernador General de la Isla de ce de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificán- Oulm.”
dolo, so procederá según previene ol artículo 42 de la, y pilegt0 el cúmplase por S. E. con esta fe-Noviembre Je 188S.-EI See„..río geoer.l.-P. S„	P"'" BCn"'''
Valentín Melgar.	Habana 28 de Noviembre do 1885,
Francisco Cassá.
Por el Miniatolo de Ultramar se comunica al General l¡v Real orden
Por d Ministerio de Ultramar so comunica a‘ Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 ^ Octubre último y bajo el número 1501 la Real w<lon siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á ''jen nombrar on el turno primero do los estableados en los artículos 3.° y 4.ü del Real Decreto
^c29 de Mayo último, para la plaza do Promotor _______r.
tuca! del Distrito Norte do Santiago do Cuba,, colas y D v'# té miao en el
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el lltmo. señor Ministro Jefe de la Sección'tercera, se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salví, Director y Cajero n’,, |	.
y D. Mariano Castillo, Contador, responsables eu la	°oberi,ado1
cuenta de Isla de Pinos, ó á sus herederos, si hubieren °	.
fallecido, para que en el término de veinte días se	' ^'lstcl'>o do l Itraniar. — Número 1470.—
presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, Excmo. br.—-Con fecha 5 do Agosto del año últi-on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y rno 80 d'j° á V. E. por este Ministerio lo siguien-hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el plie tc:--Excmo. Sr.--EI Sr. Ministro do la (jriorra go de reparos deducido en el examen de la cuenta del dice á este de Ultramar con fecha 28 de Julio úl Protectorado del trabajo del citado punto, correspon- timo loque sigue:—Con formándose el Rey fo D <r í diente al mes de Jumo de 18il, año económico do con lo expuesto por el Consejo Supicmo dcGuc-
1880 a 81; en la inteligencia de qje no verificando’o, mi v ll.rin, ™ .„..j a i	uc
se procederá según previene el ari. 42 de la Ordenanza > i “ j¡ \	< c* i dada do 1.S do Junio último,
de 30 de Abril de 1855.— Habana 1q de Diciembre de , , T- f* j conceder á D. Adela Reyes Sala-1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar. '1,1 a del Capitán do Infantería D. Faustino
______	Mansiüa y Aliaga, la pensión qU0 tiene solicitada
por muerto do su citado esposo ocurrida en la Isla
Intendencia General de Hacienda. fím“™	28 f"
usmuic uc icol, en ímpoitancia do novecientas
cimienta pesetas anmues, marcada en ltt tarifa de
Por ol Ministerio do Ultramar, se comunica '-..«.t...«	«mm.«, ..».icaua en i» tama ac
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden la RchI Instrucción de 17 de Junio de 1773,11a-siguiente:	muda de Indias correspondiente a] citado empleo
“Ministerio de Ultramar.—Número 1458— qne el cansante disfrutaba al morir, enya pensión
con fe- deberá abonarse á la interesada mientras penna-
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretai ía~ Contad ui ia.
Existen en esta oficina sin hacerse efectivos y sin que los interesados se hayan presentado á recojerlcs, varios libramientos por Deuda provisional amortizable y de anualidades.
Con el fin de que llegue á noticia de las personas á cuyo favor se hallan extendidos los expresados documentos, he dispuesto se puMiquen sus nombres á continuación para que puedan percibir los títulos definitivos ó certificados de residuo que les correspondan.
Habana 28 de Noviembre de 1885. El Secretario Contador, Gerónimo Acosta.
Amortizable.
Pft Bibiana García.
D. Estanislao Yurre.
D» María Concepción V al des.
D. Ramón Vivó.
D? Carlota Araujo.
D. Juan Osaya.
„ Tomás Cardona.
„ Manuel Arias Suárez.
., Juan Fernández Selgas.
„ José Conesa.
„ Manuel R. de Socarrás.
Da María Joaquina de Ayal».
D, Juan Ctimpión.
„ Alejandro de la Nuez.
Da Bárbara Osraa.
D. Juan Suárez.
„ José Ga Barbón.
„ Pablo Tapia.
„ Antonio Méndez.
„ Joaquín García.
„ Manuel Rodríguez.
„ Faustino González.
„ Manuel González.
,, Mnnuel Vilarnovo.
Da María Luisa, Pedro y Enrique Orruitiner. D. J osó M? Bethencourt.
„ Agnpito Pérez.
„ Juan do la Cruz Díaz.
Da Natalia Guerra.
D. José Gómez Villota.
„ José Manuel Barreto.
„ José Hevin y Villar.
„ José González Vega.
„ Rafael Gutiérrez,
„ M'guel González.
D? Vietoriaua Güimil.
D. Carlos González.
„ Ignacio Nodar.
„ Francisei Guerrero.
„ Juan Meana.
„ Florencio Reina.
„ Juan J. Aguirre.
„ Ignacio Cnmaño.
„ Desiderio Cortés.
„ Jo‘.é Aguirre.
„ Juan de la Cruz.
„ Isidro Oliya,
„ Pedro Shíuz.
„ Mateo Trompeta.
,, Andrés Miranda.
„ ¿lntonio Cruz Correa.
„Juan José Domínguez.
„ Juan Urquijo.
„Valentín Melgar.
„ Eduardo Nápoles.
„ Augel Carley.
„ José Gira boa.
„ Jofé G» Rizo.
„ Rafael Vázquez Bueno.
„ Joaquín Sabaté.
„ Juan Abad,
„ Juan Antonio Aguilera.
„ Juan Kevilla y tj ,, J uan Sopeña.
„ Dionisio Díaz.
„ Agustín Valdés Fernáudez.
„ Tomás Uria.
„ José Castro.
„ Domingo Graba.
Srcs. Cirera y Valentines.
.	. ceoera abonarec a la interesada mientras yienna-
Excmo. Sr.—La Junta do clases	' . , nezca viuda, por las cajas de la referida Isla y des-
ella 3 del corriente, comunica a esto wmisiono .o 29 dc 8cticmbro de dicho año lSSl.úíaaiguien-
qnc signe:—limo. Sr.—Examinado^porcsta^ junta ^	f,,)!,.,. ;m;Dnin ,1« B..	-- n..	r>.-i
-i---e»”~-	*...... .........."wT te m1 del fallecimiento de sn esposo.—De Real
el expediente promovido por D- ° h ’ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-
. oantiap oo vuoa,jco!as.y D Juan Lautista del Villa y	j tos eonsigiiiontos.-Dc la misma Real orden co
territorio do la Audiencia etc | huérfanos de D. Nicolás dol \ illary Loptz, ohuul
*
Anualidades.
D? Narcisa González.
„ Josefa, Guadalupe é Isabel Gu'án. „ Mercedes Bernal.
„ Josefa y Rosa Lazaga.
„ Bibiana García.
D, EJuardolLapueat«.
D? Carlota Aguilera.
„ Rosa y Luz Arañe.
„ Inés Cuevas.
„ Aguada Castelló».
„ Catalina Giménez.
D. Benigno Duque de Hsreáia.
„ Ricardo Lacnioa.
„ Estanislao Yurre.
„ Rafael Durrupierre.
„ José Gómez de Rosas,
„ J acobo Espiñeira.
„ José Fernandez.
D* Inés Barrena Betancourt.
„ Josefa González.
„ Rosa Cepero.
D. Ignacio Fernáudez de Velazee.
“ Juan García.
„ Juan de la Cruz.	'
„ José Armada.
., Antonio Alvares.
„ Antonio Ferrer.
Df Antonia de Leal.
D. Jacinto de .Huelga.
D* Dolores Acebal.
„ Mariana Bustillo.
I). Juan Boccardo.
„ Manuel Garrido.
„ Manuel Amor.
„ Bartolomé Alvurez.
„ Gregorio Gago.
„ Hilario Luna.
„ José Fernandez do Velazee.
,, Próspero Fernáudez.
„ Miguel Uarrazeo.
„ Sebastián Aced.
„ Martín Hernández,
„ Atanasio Aja,
I)í VTictoriana Güimil.
D. Feliciano Casariego.
„ Pedro Lagnspi,
„ Joaquín Alvarez.
„ José García,
„ Polidoro Ablanei’a.
„ Rafael Gutiérrez.
„ Joaquín Guillot.
„ José Becerra.
,, José Gómez.
Sr. Comandante del Presidie de Fuerte Príeoipe D. Claudio García.
„ Francisco (íordovós.
“ Luis Armenteros.
“ Antonio Díaz.
„ Antonio del Campo.
„ Jacinto Díaz.
„ Antonio Gómez.
„ Adriano Blaasace.
„ Santiago Barroeta.
„ Coriolano Fernáudez.
,, José do Castro.
„ Daniel Calleja.
„ José Díaz y C*
„ Gregorio Alvarez.
„ Manuel Arias.
„ José K. González.
„ Bernardo Erirte.
Di Braulia Esponda.
D. Joaquín Felo.
„ Francisoo González.
„ José del Barrio.
„ Francisco Fresneda.
„ Higinio Cordín,
„ Fulgencio Lloren».
„ Enrique Hernández.
„ José Ai» Estévez.
„ José B. Tilhe.
„ José Guerra.
„ Luis Mi Béjar.
„ Manuel López Gamundi.
„ Nicolás Falcón.
„ Eugenio Iriarte.
„ Manuel Hernández,
Di Juana Cabrera D. Fi ancisco Ai bar.
„ Ramón de Herrera.
Di Concepción Vázquez.
Di María Dorotea del Valle.
D. Pedro Viera.
D. José Vives.
D. Joaquín Vélez.
D. Félix Vives.
D. Genaro Vila,
Di Adelaida de Sala/.ar.
I). Agustín Tuñón.
D. Luis Montero.
I)i Amparo y Di Ros». Megiua.
D. Claudio Martínez.
D. Miguel Masferrer.
Di Luisa Machado,
D. Feliciano Mayen.
D. Cirilo D. Macícs.
D. José de Miguel y Rivera,
Di Luisa Martínez Rnonl.
D. Cayetano Nirrakbos.
D. Vicente Martínez.
D. Ramón Menduiña.
D. Juan A. Murga.
Di Carlota Naranjo.
D. Ignacio Nodar.
D. Manuel Nates.
D. Vicente Pruhía.
I’i Teresa Perez de Carrillo. l)i María del Carmen Pestaño.
D. Cárlos Porro y Riverón.
D. Rafael Pérez Santa María.
Di Josefa del Pino.
D. Francisco Quintero y Hernández.
D. Alfonso Ramos Linares.
D. José Alfonso Rodríguez.
Da Adela Robión y Domínguez.
D. Francisco Rodríguez.
D. Márcos Antonio Riras.
D. Antonio Rodríguez.
D. Antonio Rejo y Sojo.
D. Pablu Roura.
D. Rafael Roselló y Aloy.
D. Casimiro J. Saez.
D. Manuel Ramón Socarrás.
D. Juan Sordo.
]>. Blás Manuel Socarra?.
I). Enrique Soavedra y Parejo.
El mismo.
D. Bouifacio Santos Alcedo.
I)i Bárbara de Osma.
D. Francisco Ortega y Delgada.
D? Monserrate y Dit Genoveva Tarre.
D. Pablo Tapia.
D. Buenaventura Torres.
Di Magdalena Torrado y Rojas.
DI Clara Trinidad Urbieta.
Di Juliana Urguellés.
Di Trinidad Urdancta y Roo.
Do Caridad, Ps Teresa y D. Nicolá» Vivas.
I 'i María de la Concepción Valdés.
D. Kamóu Vivó.