J

NOm. 16G.
lEbEZE^IOIDIECO OFICIAL DEL GOBIERHO.
Martes 14 de Julio de 1885.—San Buenaventura dr.—Circular en San Felipe.
PAUTE OEICIAT-
I» RIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m u nu
Resultando incompatible el cargo de Ministro del Tribunal de Cuentas de esta Isla, de que es propietario el Sr. D. Joaquín Carboncll, con el desempeño de toda otra comisión administrativa del servicio, lie acordado, accediendo á su instancia, cese en el destino de Secretario interino de este Gobierno General, para que fué nombrado por mi Decreto de T’ del corriente.
Habana 13 de Julio de\l885.
Ramón Fajardo.
Pliego de condiciones para la subasta del snininis- interesarse en ella, que ésta so verificará en las tro de carne para los confinados en el Presi- oficinas de esta Secretaría, á los 20 días contados dio Departamental de esta Ciudad durante el desde la primera publicación de este anuncio en la año económico de 18S5'á 86.	Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivo.
Ia La subasta para el suministro de carne Habana, 8 de Julio de 1885.
para
á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1885 á 86, se celebrará en esta Secretaría del Gobierno Ge-
E1 Secretario del Gobierno General Joaquín Carbonell.
Debidamente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en nombrar Secretario interino de este Gobierno General, al Sr. D. Hipólito Ramón de Reguenga y González, Jefe de Administración y de la Sección de Fomento del mismo Gobierno Habana Julio 33 de 1885.
Ramón Fajardo.
Debiendo volver al desempeño de su cargo do Ministro del Tribunal de Cuentas de esta Isla, el Sr. D. Joaquín Carbonell, que servía interinamente la Secretaría de este Gobierno General, lie acordado cese en el destino de Ministro suplente de dicho Tribunal, el Sr. Marqués de San Carlos de Podroso, que fué nombrado por mi decreto de 2 deí actual.
Habana 13 de Julio do 1885.
Ramón Fajardo.
HACIENDA.
lia Sección de lo Contencioso del Ex> celentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con fecha 30 de Junio último lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Ldo. D. Florencio Suzartc á nombre y con poder bastante de 1). Manuel Clemente interpone demanda con tenoioso-adm ilustrativa que en copia so acompaña contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda de l.° de Mayo de 1884, que exigió al demandante el pago de diez mil cincuenta y ocho pesos, cincuenta y un centavos que adeuda al Estado por resto del precio de quince estancias pertenecientes á Bienes de Regulares, que adquirió en pública subasta el año de 1869.
Considerando: que la expresada resolución de la Intendencia General de Hacienda es de aquellas contra las que la Ley concede el recurso contencioso-administra-tivo por cuanto causó estado y porque por ella pudiera considerarse agraviado el demandante, toda vez que le condena al pago de una cantidad que ól considera no debe abonar.'
Considerando que el asunto es contencioso por cuanto os de los comprendidos en el párrafo T- del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861; que notificada la providencia administrativa en 7 de Agosto de 1884 v habiéndose presentado la demanda en la Secretaría general de este Consejo en 6 de Setiembre del propio año, lo está en tiempo hábil, así como también está formulada con arreglo á la lev.
Esta Sección es de parecer de que Y. E. se sirva declarar con lugar la proco» dencia de esta demanda; y en su virtud, designar el funcionario del Ministerio fiscal (pie ha de representar á la Administra* ción en el curso do este litigio. Mas Y. L. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda y designo para que represente en ella los derechos ele la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Severino Prieto, á quien corresponde en turno.
Habana 8 de Julio de 1885.
Ramón Fajardo.
neral á los treinta dias contados desde la publica- Consejo de Administración de lalsla de Cuba ción por primera vez de esto anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital ó ai siguiente si fuere fes-	Secretaria.--Convocatoria
tivo, á las doce en puntó do su mañana bajo la Vacante en .esta Secretaría una plaza de Es presidencia del limo. Sr. Secretario, con asisten- cribiente, dotada con el haber anual de quinientos cía del Sr. Contador General de Hacienda, del Se- Pe80S oro, que lia de proveerse por oposición con ñor Comandante y Mayor del Departamental, del arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Sr. Escribano de Gobierno y del Jefe del Negó General -de 5 de Mayo do 1879, y debiendo tener ciado del Ramo.	efecto dicho acto en la Secretaría do esto Consejo
2.	a La carne que lia de suministrarse será do Administración el lunes 20 del actual, á las
de la llamada con hueso no existiendo esta última doce de su mañana, se hace público por este rac-sustaneia en proporción mayor que en la del veinte dio, 8 fin de que los «pie deseen aspirar á la citada y cinco por ciento del peso total (pie »diariamente phiza presenten en la referida Secretaría sus soliso entregue, siendo el tipo por que se saca á subas- citudes documentadas, acompañadas según lo dista el do diez pesos oro quintal ó cuarenta y seis puesto cu dicho Decreto, de la certificación de kilóu-ramop.	Alcalde del barrio donde se encuentren domici
3.	a Dicha carne será de buena calidad y liados, asi como de la correspondiente cédula per-fresca, y cuando así no sucediera, previo reconocí- sonal, sin cuyos requisitos no podrán ser admi miento facultativo por el Médico del Establecí- tidos.
miento, el Contratista contrae la obligación de sus- ' titubiti inmediatamente, ó el Presidio, en caso
Habana 10 de Julio de 1885.—José Mendo.
contrario, la adquirir
a en
plaza,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrigues, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno que posee en la
viair.entc se le haya pedido por papeleta firmada ^ac'euda comunera tían Luis del Rosario (a)
• - visada por el pri- ^0,1g°.)!l8> en 1» parte perteneciente al termino mu -1	nicipal del Quemado de Güines, provincia de San-
abonando acto! continuo el citado Contratista, la diferencia (pie exista entre el tipo de remate y el precio de adquisición.
4.a Será obligación del Contratista entregar diariamente y en hora oportuna la carne que pro-
por el Ayudante de servicio y mor Jefe.
5.a' El Contratista ó su delegado presenciará *a	y er vi¿tnd dtjlo n(:ordft.do P01' el Ex(:nJ?-
diariamente el examen y peso reponiendo en el Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio
y poso reponiendo en el	, ,	. .	,
acto la diferencia si resultare, ó de lo contrario el Pnra (lllc llegando a conocimiento de los demas Establecimiento lo adquirirá en la forma que ex- P1 ('petarlos comuncios puedan los que no estén pre«a la condición"tercera	, conformes c<>n la solicitud indicada, manifestarlo
6.a No será excusa’para el Contratista la ?fí,á esta Inspección |General, en el término de
treinta días; entondiendoso que trascurrido esto
excusa para
carencia de carne en el mercado, puesto que desde
, 1 V ltv.iv.-a 1/UOCM.V VIIIV» UOOUV/ «	,	,	, ,	.
el momento de adjudicarse el snminútro, tiene el tiempo emano se presente oposición alguna se deber de asegurarse de su posesión.	proeede.á a la expedición de la Gum correspon-
7.a La contrata empezará á regir á los ocho dlcnte Para la extracción de los productos quo se dias do la fecha de la aprobación dol Exorno. So-, inteníTan, aprovechar^ ñor Gobernador General v terminará en 30 de
Junio de 1886, obligándose no obstante, á continuarla durante el primor trimestre dol ejercicio siguiente si por cualquier incidente se retrasa la subasta que para el mismo debo celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
,8.a Las proposiciones que so hagan para op
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, Francisco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Cala-
tar á la subasta, se entenderán con sujeción estricta bf)	on virtnd do lo !M:ordado por el Ececlen-
al modelo que a continuación se inserta, desechan- tísim¿ (iobcrmidor General, se
^ J ^ ^ q I	.. .. .. i. X . n . .1 , J . «.(i / I a !<■«•% /i i» n n r I /\ ti/\ a ii I r.\ im
Íí
3? Los carbones han de ser de primera calidad [	15.
y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que gos cerrados práctica y materialmente se han de hacer, bien en extendidas en
una lanchado vapor ó en los hornos de cualquier bu- al modelo que se iuscr que de guerra que se encuentre en el puerto de Vc- 'prop:o tiempo el docu
puerto
cepcion, y reunir las condiciones siguientes:
prop o tiempo treraos que exijo
Las proposiciones se presentarán en pilcos al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, papel del sollo 119 y arregladas ta al final, acompañando al
mento que acredite los ex-a condición anterior. Las bajas.
El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin que se bagan en olios so expresarán por un tanto aglutinarse ni ensuciar mucho las parrillas. Ten-'	'	.....
drá cohesión y será precisamente, según lo dispuesto por la Superioridad, de las minas siguientes: Inishtir, Newtyglo, Govys Merthyr del Pcntrc-Pltt, Cejcmmex, Tylors, Cirman Merthyr,
Duias Mosthy, Davis Tendale,
,	-	,	,.n	,	,	iismiu i»i. uuuviiic.M.,. ufu««,, »u anuncia por
.se la que este modificada, aun cuando resaltara^ modio para qne llegando á conocimiento de
as ventajosa. ....	,	; los demás propietarios comuneros, puedan los que
9.a Serán entregadas en pliegos cerrados, no e6téa c¿nf¿rmes con la solicitudindicada roa-
m
acompañando la oportuna carta de pago que acre- nif(jstar,0 a6Í á ebta In6pCCción General, en el télate haber ingresado en li llorona General de mino do 30 días, entendiéndose que Hacienda en concc^f/‘ /Tr*	imi.mfoviA	1
para esto acto,!? 1
trascurrido
»	,, r-.	/ . -y ,	, minxs tj'j ui«o% entendiéndose	i»iam>umuu
cepto de “Deposito voluntario tc t; 0 sin ( u0 80 prc8cntc oposición alguna,
a cantidad do ciento cincuenta bo Jer& á expedición de la Guía corrospon-
peeos en oro o acciones del Banco Español de esta dieldepani la extracción de los -productos que so
3 sera devuelto	a
Isla por su valor de emisión, el que al que no resulto ser rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposición todo aquel que constituya el referido depósito, entendiéndose en caso contrario que renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden do recibo, y trascurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á sn apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la
intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Sec reta ría.—A nuncio.
Aprobado por la Exeina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á pública subasta el suministro do carbones para el abastecirnicnto'do los buques de esta Escuadra du-
Brimbo, Bate Merthyr, Oceean Merthyr, Yosoles Merthyr, Smokeles’s, Tridijar, Tobergills, Avcrda-re, Sgubarorccn Merthyr, IJaugerieeli, Abercoru biankran Waynes Merthyr, Navegalión, Acordare y Blacngrawer.
Estará exento de piritas, pizarra, y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carboncillos, no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilóg ramo do combustible habrá de evaporar, por lo menos, seis kilogramos y modio do agua.
El grado de división en quo se lia de presentar el carbón Cuinberland para ser declarado de recibo, ha do ser tal, qne por lo menos la tercera Jarte de su masa esté compuesta do terrones.
Deberá ser de lo menos betuminoso en sn clase, y no ofrecerá señal de azufro ú otras materias estrañas.
La cantidad de cenizas que deja como residuo de su combustión, no excederá del cuatro y medio jor ciento.
Condiciones económicas.
4.a El rematante queda obligado á suministrar el carbón que se lo pida en esta Capital desde el dia en que le sea adjudicado el servicio; y á constituir los depósitos que establece la condición segunda dentro del plazo de sesenta dias, los de carbón Onmborland y del mismo los dol de Cardiff.
Cuando la Administración do Marina lo considere conveniente dará la orden al i enlatante jara constituir por segunda vez los depósitos, lo que verificará dentro de iguales plazos que los señalados en la cláusula anterior. Dicha orden deberá darse lo más tarde, cuando falten dos meses ira la terminación del compromiso.
6.a Serán do cuenta del rematante todos loá gastos que 6c originen por el desembarco del carbón su acarreo hasta el punto en que deban constituirse los depósitos, así como todos los qne ocurran hasta que éstos queden entregados á los funcionarios de Marina qne deban hacerse cargo de ellos. Asimismo serán de su cuenta todos los quo se ocasionen en la Capital por las entregas á buques ú otras atenciones hasta quo quede abordo ó en los depósitos que establezcan en el Arsenal ó punto de recibo.
7a La entrega á los buques se hará cu virtnd de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y Reglamento vigen-
por ciento que comprenderá todos los precios señalados en la condición 2.a
16. La adjudicación so liará al mejor postor.' Si resultasen do3 ó más proposiciones iguales, Smokeleis,' se procederá á la licitación oral entro los autores! uppor fonrjul,! de ellas, entendiéndose que renuncian al derecho ¡í
tomar parto en ella, los que abandonen el local \r si ninguno mejora su proposición, se adjudicará el concurso por el orden preferente de numeración de los pliegos.
17. Para el acto de la licitación regirán las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1S69.
f 8. Para responder al cumplimiento de estas condiciones, el rematante obligará sus bienes é intereses por medio do la correspondiente escritura.
Esta deberá contener: testimonio del acta del concurso; fecha del periódico oficial en que se imito comprendido el pliego de condiciones; orden do adjudicación, y obligación dei rematante á cumplir lo estipulado.
19.	Serán de cuenta del rematante los gastos quo ocasiono la publicación de anuncios y pliego de condiciones: los quo corresponden al Notario por arancel por '.a asistencia y redacción del acta de concurso, así como por el otorgamiento do escritura, y testimonio do la misma, y los de impresión de cuarenta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas; an la inteligencia de quo éstos so imprimirán con el pliego de condiciones siu intervención alguna de la Administración, debiendo el rematante presentarlos en la Ordenación del Apostadero salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, siendo devueltos los que carezcan de este requisito.
20.	La duración de este servicio será de un año á contar desde la fecha do la adjudicación del coucurso.
Habana 23 do Junio do 1885.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.—Ea copia.—José María Autrán.
Modelo de proposición.
aprobación de fe. E., al licitados que baya presen- raI1tc mi año á tenor del pliego de condiciones que tado la proposición más ventajosa; entendiéndose ge COp¡a a continuación, se hace saber al público por tal aquella en que se ofrezca mayor tanto por qno |;i referida subasta tendrá lugar al espirar el ciento de rebaja en beneficio del rancho del confi- p]H^0 de treinta dias desde la inserción del presen* nado á que se destinará,	te anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el
12- En el caso en que resulten dos ó más cuai so avisará oportunamente para que presenten proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- 81ls proposiciones ante la mencionada Corporación ció de diez minutos se abrirá puja a la llana entre jos que deseen interesarse en el expresado servicio, los autores do las mismas, Adjudicándose también ( Habana 8 de Julio de 1S85.— José María An-provisionalmente con la icserva y condición expro-sada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio, por aprobación de S. E. el que lo obtenga, elevará el Depósito constituido a la cantidad do cuatrocientos pesos en oro ó acciones del Banco E pañol de la Isla de (duba porsn valor de emisión que en concepto de “Fianza por Gobernación” quedará depositada mientras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El Contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de ¡os anuncios do esta subasta en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín de esta Provincia y los de la escritura que debe otorgarse, así como les testimonios que fueren nc-
Flicgo de condiciones bajo las cuales se saca á concurso el suministro por un año del carbón de piedra que necesiten los buques de guerra y demás atenciones do la Marina en esta Capital, y la constitución do Depósitos de dicho combustible en los puertos de esta Isla que se expresarán, con arreglo á lo prevenido en '
tes, ó según en adelante se dispusiera, previo el reconocimiento que marca la condición 3a, el cual verificará la Comisión quo 6e nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultase tener el carbón mucho polvo, estará obligado el rematante á pasarlo por criba. Esto se liará en tierra ó abordo á voluntad del Comandante. La entrega se verificará por peso haciéndose todas las pesadas qne á su arbitrio designe el oficial encargado dol recibo.
Cuando la entrega so haga sin atracar I03 buques á los muelles, el encargado do cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con el atestado quo denote la conformidad, ó diferencia que adviertan el Contador ó el Oficial de guardia servirá de re cibo provisional.
S‘> Para la constitución de los depósitos se practicará igual reconocimiento, y el recibo tendrá lugar en el mismo, haciéndose a su inmediación las pesadas que se conceptúen necesarias. Para esto será necesaria la presencia del rematante ó persona que nombre en su representación, y la do la Comisión quo deba recibirlo, á cuyo fin avisará oportunamente á la Autoridad del Marina del punto.
9.	a El carbón qne se consuma en los ensayos á qne se refiero la cláusula 3. será de cuenta del rematante en caso de que fuere rechazado, y por cuenta de la Marina si fuese declarado de recibo.
10.	En el caso do que fueso rechazado el
Don N.... N.... veeins de.... por propia y exclusiva representación (ó á nombro de Don
N-----N...... vecino de.... para lo quo so halla
competentemente autorizado) hace presente: quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones ifisei^ tos en la Gaceta de esta Ciudad número.... de... por los que se saca á concurso el suministro do carbón de piedra que pueda necesitar la Marina do guerra en esta Capital durante un año, y la eons-titueión de depósitos de dicho combustible en varios puntos del litoral, se compromete á Leñar dicho servicio con estricta sujeción al mencionado pliego, á los precios marcados como tipos ó con la baja de ....por ciento (en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Real decreto de 22 do Diciembre do 1884, y 'combustible que debe facilitarse an la Capital, en acuerdo de la Eterna. Junta Económica del el reconocimiento que se practique, puede la Ma-Apostadero do 21 de Febrero ultimo!
Condiciones /acullicas.
lka Esto servicio comprende el suministro do carbon de piedra “Cardiff” y “Cumberland” que
riña adquirirlo donde le convenga sin qne tenga el rematante derecho á reclamación alguna, siendo de su cuenta la diferencia do mayores precios. U De las entregas que so verifiquen en la mensual justificada con las io de Ordc-
SECRETARI A.
Fomento.—l' slv acción publica.
recluís y acciones (pie posea ó en lo sucesivo puedan pertcneeerle, responsabilidad que le será ex jida por la vía de apremio según disposiciones vi jentcs y muy
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por el Gobierno Civil de esta provincia, con fecha 13 de Enero próximo pasado, se dice al Ilus-tnsíino Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe:—“Excmo. é limó. Sr.—Por la Secretaria del Gobierno General se me dice con fecha 7 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con objeto de poder dar el más exacto cumplimiento al artículo 93 del Reglamento para la ejecución do la Ley del Registro Civil cu esta Isla, es do todo punto indispensable se acompañen á los testimonios de condena que se remiten á este Centro para el señalamiento penal en que los sentenciados lian do extinguir el tiempo de sus condonas una nota expresiva do las generales del penado y particulares quo expresa el articulo ya citado, así como (pie 60 dé cuenta de cuantos matrimonios y nacimientos tengan lugar en los establecimientos penales y otra nota al dar cuenta de su libertad á los efecto sdo cesar la incapacidad del individuo.—Lo que do orden de S. E. tengo el honor do comunicar á V. E. para sn conocimiento y cumplimiento.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E., rogándole se sirva prevenir á los Srcs. Jueces llenen los requisitos que se indican ea el preinserto oficio do la ¡Superioridad.”
Y cu su vista lia acordado el limo. Sr. Presidente se circule á los Jueces de 1.a instancia la preinserta comunicación, á los debidos cfoetos; sirviéndose acusar recibo.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Soorctaiio de Gobierno, Fé lnardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia Je.....
señaladamente oo.
SEGUNDA SECCION,
Don Gabriel María Lamia y González, podra presentarse en la Sección de Fomento de esta Secretaría á reeojer su título do Doctor en Medicina y Cirujía que se lia recibido de la Univoisidad Central.
Habana, Jnlio 10 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
.	Joaquín Carbonell.
Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N... - N... - vecino de------ según cé-|
dula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y
se hagan en la Capital como para los referidos ' vidcnciado su recibo por el Jefe do Administración n	. r. . . r	ó Militar do Marina donde no haya aquel funcio-
! nario, so hará constar el reconocimiento por la 1 Comisión que se uombre al efecto y el recibo por
; dep
ositos, serán los siguientes:
Cárceles y Presidios.
Boletín oficial de esta Provincia del dia.... de... del presento «ño
convocando
la subasta de carne a
os confinados en el Presidio Departamental de esta, Ciudad, durante el afio económico do 18S5 á 86, hace proposición á la misma, aceptando todas las eoadiciones con (pie se remata, comprometiéndose ■criticarlo al precio señalado en el pliego con la
en letra) del importe cón-
ti vei
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-rebaja del (tanto poi liento en L. dor General, se convoque subasta pública para ad-j total del suministro en beneficio del laiuhodel indicar el suministro de carne á los confinados en finado á qne será uCstinai o. ^ él Presidio Departamental de esta Ciudad, duran-	c<"la y 11 ma-
te el presente año económico se publica para cono-ejmiento de las personas que deseen interesarse en ¡
ella.	|
Habana 8 de Julio de lSSo.
El Secretario del Gobierno General Joaquín Carbonell,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque icgunda subasta para el suministro de víveres a lo- acojidos en el 1 rot(clorado <lel Trabajo de la J,!a do Pinos, durante el ! picseuto ejercicio; se hace saber á los (pie deseen
	DEPOSITOS DE		PRECIO DELA TONELADA	
		Cimi- i		
	Cardiff.	berlaod.	Cardiff.	Cumberland.
	Tonelada	mí frita. ,	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Habana				i	9 50	8 50
Ságua			300	11 ..	10 ...
Cnibarién					250	11 ..	10 ...
Nuevitas ....	200	200	11 ...	10 ...
Gibara		yoo	200	11 ..	10 ..
Baracoa			200	11 ..	10 ..
Manzanillo ...			400	11 ..	10 ..
Santa Cruz...		50	11 ..	10 ...
Cietiftiegos . .	175	175	11 ...	10 ..
Cuba 		1 500 ——:	—TI	300	11 ..	10 ..
Uno do los ejemplares de las mencionadas 1 guias sa devolverá al rematante el que lo presentará en la Ordenación del Apostadero para (pie disponga su liquidación y pago
esta
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Secretaria.—Negociado de Alcances.
Por el presente so cita y emplaza á D. Joré de la Torre v Bury Ib Enrique Saavedra, oficial y escribiente que fueron de la Aduana de esto Puerto; para
13. Del importe de las entregas so expedirá q„e comparezcan en el término do cuarenta días, por ;o á ca-go do la Tesorería General de f.y sus a
libramiento
poderados ó heredero» caso do que hubieren se fallecido, ó mostrarse parte, si así lo creyeran oporíu-
14. El concurso
lentísima Junta Económica del Apostadero d¡a y hora quo previamente so anuncie en la ceta oficial de esta Ciudad; siendo condición . pcnsablo para tomar parto en dicho acto que
i Aduana de este Puerto, ú consecuencia del recurso do nulidad que interpuso D. José López Pelegrín contra j¡ls el fallo dictado por el Tribunal de esta Isla, según se iiuis- __ ..... ó li la,la nor dicha tíala en 11
el
o >¡ll»	I...- -	-I I-
proponente tenga abierta casa do comercio dedica-
da al snmietro de carbonee« loe bnques mercantes, aerai, daíóu/ Arríete.
ordena en providencia dictada por dicha feala culi de Junio último.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Contador ge»