

PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIRJSrO.
Núm, 263.
Miércoles 4 de Noviembre dh 1885.—San Carlos Borromeo ahzb. y cfr.—(Circular en Santo Domingo.)
PARTE OFICIAE-
[.!■> IZ I M E RA SECCION
SECCION SEGUNDA.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
üifflO 6EIBML HE U ISLA ÜE CÍA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 del que cursa y bajo el número 1373 la lieal orden siguiente:
‘•Exorno. Sr.—Enterado el Roy (q. D. g.) do ]a comunicación que con fecha 9 de Setiembre último ha dirijido á este Ministerio el Muy Reve-rendo Arzobispo de Santiago de Culta en solicitud de que se declare restablecida la Canongía Lecto-j'al y suprimida una de las medias raciones de las cinco que existen en aquella Santa Iglesia para cuando resulte la primera vacante de estas últimas prebendas; S. M. el Key se ha servido disponer quede suspendida la provisión do la primera vacante que ocurra de las referidas medias i aciones ínterin se adopta la oportuna resolución en vista de la expresada solicitud y del expediente de su referencia.— De lieal orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual de su orden se publica en la Gaceta olida! para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1885.
H II. de Iteguenga.
bleci
artículos 390, 391 y 392, en la forma y para los Eu estos casos las costas de la instancia caduca-efectos en ellos prevenidos.	da serán de cuenta del apelante ó recurrente.
Art. 415. De los autos á que se refieren los dos artículos anteriores podrá el demandante, apelante ó recurrente, pedir reposición ó suplicar dentro R cursos contra las resoluciones de las Audiencias. de cinco días, si creyere que se ha procedido con . . tnn ~	,	.	,	equivocación al declarar trascurrido el término legal
| Art. 400. Contra hia providencia do mera e„ virllld se hubiere tenido por caducada la tramitación que dicten las Audiencias no se dura ¡nstancia 6 se hallare en el caso del art. 411. recurso alguno, salvo el de responsabilidad.	| No podrá fundarse la pretensión en ningún otro
Art. 401. Uontnt las sentencias o autos re- mot¡vo
solntorios de incidentes que se promuevan durante Ak 4i6. Este recurso se sustanciará confería segunda instancia se tiara el recurso de suplica me 4 j0 prevenido en los artículos 377 y 378, admi-para ante la misma Sala dentro de cinco días. tiéndose al que pida la reposición la justificación que liiste recurso se sustanciará en la forma esta- ofrezca sobre el hecho eu que la funde, concediéu-•ida para el de reposición en los artículos 377 dose ú este fin un plazo que no podrá exceder de 10 y 378, dictándose la resolución, previo informe del días.
Magistrado Potente.	_	I Art. 417. Las disposiciones délos artículos
Art. 402. Contra las sentencias definitivas que preceden no serán aplicables á las actuaciones y los autos qno pongan término al juicio, dictados para la ejecución de las sentencias firmes. Estas por bis Audiencias en segunda instancia, no se da- actuaciones podrán promoverse hasta conseguir el rá otro recurso que el de casación, dentro do los cumplimiento de la ejecutoria, aunque hayan queda-termino?, en les casos y en la forma que se deter- do sin curso durante los plazos señalados en el art. minan en o! tít. 21 del libro 29 do esta ley.	410.
Contraías demás resoluciones que dicten en Art. 418. La caducidad de la primera instan-apelación no se dará recurso alguno, salvo el de cia nó extingue la acción, la cual podrá ejercitarse de responsabilidad.	nuevo en el juicio correspondiente, y entablando
Art. 403. También procederá el recurso de nueva demanda, si no hubiere prescrito con arreglo casación contra las sentencias definitivas que dic- á derecho.
ten ’.as Audiencias en los asuntos sometidos á su Art. 419. En los pleitos que á la promulga-jurisdicción en primera y única instancia, y contra .cióu de esta ley se hallen paralizados en cualquiera los autos que resuelvan los recursos de súplica es-1 de las instancias, se contarán los términos señalados tabléenlos en el art 401, cuando tengan el carácter en el art. 410 desde el día en qire después de su pude sentencias definitivas.
Art. 430. Los Jneee8 de primera instancia Si cometieren otras faltas que merezcan
co
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
Art. 391. A continuación del testimonio expresado en los dos últimos párrafos del artículo anterior, sobará la citación y emplazamiento de las partes para su comparecencia en el Tribunal superior dentro del término de 15 días, y se acreditará la entrega de dicho testimonio al Procurador del apelante.
Art. 392. Dentro de los 15 días siguientes al de la entrega del testimonio, deberá el apelante hacer uso de é¡, mejorando la apelación en el Tribunal superior.
Art. 393. Cuando haya sido admitida en un efecto cualquiera apelación, podrá el apelante solicitar de. la Audiencia que la declaro admitida en ambos efectos, citando la disposición legal en quo bu funde.
Deberá deducir esta pretensión en el término del emplazamiento si la apelación fuero do sentencia definitiva, y en los demás casos al presentar el testimonio para mejorar la apelación.
Art. 394. Sial deducir el apelante dicha pretcnsión se hubiere personado en el Tribunal superior la parte apelada, se le entregará la copia del escrito para que pueda impugnarla si lo conviene dentro de los tres días siguientes, trascurridos los cuales dictará la Audiencia, sin más trámites y sin ulterior recurso, la resolución que estimo arreglada á derecho.
Art. 395. Si la Audiencia desestimase la pretensión antedicha condonara al apelante en las cestas ele este incidente, y dará á la apelación la sustanciaeión que corresponda.
Si declara admitida la apelación en ambos efectos, so librará orden al Juez de primera instancia para que suspenda la ejecución de la sentencia ó i emita sin dilación los autos originales, según los casos, notificándolo á las partes.
Art. 396. También podrá la parto apelada; solicitar ante la Audiencia, dentro del término del emplazamiento, que se declare admitida en nn sólo! efecto la apelación que el Juez hubiere admitido en ambos, citando la disposición legal en que so funde.1
50	sustanciará esta pretcnsión por los trámites establecidos er. el art. 394. Si accediere á ella el Tribunal superior, se librará orden al Juez deprimerà instancia, con certificación de la sentencia apelada, para que la lleve á efecto.
51	por tratarse de un auto ó providencia fueren necesarios los autos en el Juzgado inferior para continuarlos, ec le devolverán, quedando certificación de lo necesario para sustanciar la apelación. 1
Art. 397. Contra los tintos ó providencias de loa Jucc s de primera instancia denegando la ftdrniaión do apelación podrá el que la haya interpuesto recurrir en queja á la Audiencia.
Deberá prepararse este recurso pidiendo, den ho de quinto din, reposición del auto ó providen-cm, y para el caso de no estimarla, testimonio de ambas resoluciones.
Si el Juez no diere lugar á la reposición, mandará á la vez que, dentro de los seis días siguientes, flli facilito dicho testimonio á la parte intoresada, acreditando el actuario á continuación del mismo he fecha do la entrega.
Art. 39S. Dentro de los 15 días siguientes al de la entrega del testimonio, deberá la parto quo lo bu hiero solicitado hacer uso. de él, presentando auto la Audiencia el recurso do queja.
Art. 399. Presentado en tiempo el recurso con el testimonio, acordará la Audiencia que se lime orden al Juez de primera instancia para que íufortnc con justificación, y recibido este informe, resolverá sin más trámites lo quo crea justo.
Si estima bien denegada la apelación, mandará ponerlo en conocimiento del Juez por medio de "'arta-orden para que conste eu los mitos.
V si estimare que ha debido otorgarse, lo declarará así, con expresión de si ha do eutonderee admitida en un solo efecto ó eu ambos, ordenando al Juez según los casos, que remita los autos originales, según se previene en el artículo 386, ó quo se Lcililo al apelante el testimonio do quo hablan los
bECOIÓN TERCERA.
Recursos contra, las resoluciones del Tribunal Supremo.
Art. 404. Las disposiciones de les artículos, 400 y 401 serán aplicables á las resoluciones do igual dase que dicte el Tribunal Supremo.
Art. 405. Contra las sentencias en que se
blicacióu empiese a regir.
Si estuvieren archivados, se tendrá por caducada de derecho la instancia pendiente, sin necesidad de' j declaración especial, á no ser que se promoviere su curso dentro de los plazos antedichos.
TITULO XI.
De la tasación de costas.
Art. 420. Cuando hubiere condena de costas, declaro haber ó no lugar al recurso de casación, ó lueg° Y10 sea ejecutoria, se procederá á la exacción á la admisión del mismo, no se dará recurso algu- . mismas por la vía de apremio, previa su tasa-no, salvo el de revisión ó el de responsabilidad cri-,01^11» sya l,ar*-e condenada no jas hubiere satisfecho minal en su caso	antes de que la contraria solicite dicha tasación.
Art. 421. La tasación do costas se practicará en los Juzgados y Tribunales por el Escribano de Cámara ó actuario que haya intervenido en el Disposiciones comunes dios Juzgadas y Tribunales, pleito, incluyendo en ella tolas las que compren-
jila la condena y resulte que han sido devengidas Art. 406. En los casos en que so pida acia- hasta la fecha de la tasación, ración do una sentencia conformo á lo provenido! En los Juzgados y Tribunales donde hubiere en el art. 362, el término para interponer el recur- tasadores de costas por oficio enajenado y en tanto so que proceda contra la misma sentencia se con- que no reviertan al Estado tales oficios, practica-tará desde la notificación del auto eu que se haga rán los mismos la tasación, ajustándose á las disposiciones de esta ley.
Art. 422. Se regularán, con sujeción á los Aranceles, los derechos que correspondan á los fun-
no permitirán que se curse ningún negocio si no rrección, será ésta impuesta gubernativamente conconstare en él la diligencia de repartimiento. forme á lo dispuesto en las leyes, ordenanzas ó En el caso de que no conste dicha diligencia, reglamentos, no podía dictar otra providencia que la de que pa- Art. 440. Las Salas de Justicia del Tribunal se al repartimiento.	Supremo podrán corregir disciplinariamenteá las do
Art. 43J. No obstante lo dispuesto en	los	las Audiencias y á los Jueces inferiores por	las faltas
artículos anteriores, las primeras diligenciasen	los	que hubieren cometido en los autos	deque	aquella-
embargos preventivos, retractos, interdictos de obra conozcan, en virtud de recursos de casación ó de que-niieva y de obra ruinosa, depósito de personas y ja ó para decidir competencias, cualesquiera otras que, á juicio del Juez, fueren La misma facultad tendrán las Salas de lo civil de de índole tan perentoria y urgente que su dilación las Audiencias respecto á los Jueces de primera instando motivo fondado para temer que se irroguen cia, y éstos respecto de los municipales que les estén irreparables perjuicios á los interesados, podrán subordinados, cuando en virtud de apelación ó de acordarse y llevarse á efecto por cualquiera de	¡os	°L'° recurso conozcan de los autos en	que se	hubiese
Jueces y Escribanía ante quienes so solicite.	cometido la falta.
En estos casos, luego que se practique la .	^7. Ni los Jueces ni las Salas de jus-
diligeneia urgente, se pasará el negocio al repartí- hcia. podran corregir disciplinariamente á los miento, sin que esto pueda dilatarse por más de funcionarios del Ministerio riscal por las faltas qtie tres días.	cometan en los asuntos judiciales en que deban
Art. 432. Fuera de lo3 casos expresados en intervenir, en artículo anterior, los Jueces que dicten provi	En estos casos se limitarán á poner la falta
dencia en un negocio que lio estuviere repartido cn conocimiento (le! superior jerárquico del qno la serán corregidos disciplinariamente, con arreglo á hubiere cometido para que la corrija como estimo lo dispuesto en e! tímlo siguiente.	procedente.
Alt. 433. El repartidor ó actuario del Jnz- Art. 448. Las correcciones disciplinarias quo gado que turnare un negocio á distinto Juzgado ó podrán imponerse á los funcionarios comprendidos Escribanía de la que corresponda,incurrirá en una 011 los artículos 442 y siguientes, serán: multa do 65 á 375 pesetas, sin perjuicio de la res-1 1() Advertencia, ponsabilidad criminal quo pueda caberle.	I	^*o Apercibimiento ó prevención.
Art. 434. El Escribano que actúe cn un j	3-	Reprensión,
negocio sujeto a repartimiento sin que le hubiere	Multa que no podrá exceder de 250 pe-
sido turnado, incurrirá en la multa del duplo de los se*-íie> cuando se imponga por los Jueces municipa-derechos que haya devengado.	| ^e8>	Por \08 óo primera instancia, de 750
Art. 435. No estarán sujetos á repartimien- P1,r ¡as Audiencias, y de 1,250 por el Tribunal to los juicios verbales, los de desahucio, ni los de- Supremo. ^
más negocios que sean de la competencia de los a ’ T rivación total ó parcial de honorarios, ó Jueces municipales.	Me los derechos correspondientes a los escritos ó
Donde haya dos ó ináj, cada uno conocerá de | actuaciones en que se hubiere cometido la falta, los que correspondan á su distrito, conforme á las ,	Suspensión del ejercicio do la profesión
reglas establecidas en los artículos 62 y 63, con ° ^ol empleo con privación de sueldo ó do emolu-apelación id Juzgado do primera instancia del ^ montos, que no podrá exceder de tres meses, mismo distrito, cn el que se repartirán entre sus pediendo extenderla basta seis en caso de rcinci-Escribanías.
SECCION CUARTA.
TITULO XIII.
De las correcciones disciplinarias.
ó deniegue la aclaración.
Art. 407. Trascurridos los términos señalados para preparar, interponer ó mejorar cualquier recurso sin haberlo utilizado, quedará de derecho cionarios qno á ellos están sujetos.
dencia. Durante la suspensión, el sueldo y emolumentos del que la sufra serán parad que desempeñe el cargo.
Art. 449. También será considerada como corrección disciplinaria la imposición de costas á los funcionarios antes expresados en los casos en Art. 436. Los Jueces municipales y de pri-1 que lo autoriza la ley. mora instancia, y las Salas de justicia de las Alt-1 Art. 450. Las correcciones disciplinarias se diencias y del Tribunal Supremo, podrán corregir impondrán de plano, cn vista de lo que resulte de disciplinariamente:	| los autos sobre la falta cometida, y en su caso de
1. ° A los particulares que falten al orden ¡ lo consignado en los escritos ó en la certificación y respeto debido en los actos judiciales.	¡que en el acto de cometerla hubiere extendido el
2.	" A los funcionarios que intervienen en los actuario, de or len del Presidente, tanto de lo que
juicios por las faltas que en ellos cometan.	¡se considere digno de corrección, como de las
Art. 437. Los que interrumpieren la vista explicaciones dadas por el interesado.
de algún pleito ú otro acto solemne judicial, dan do señales ostensibles de desaprobación ó de aprobación, faltando al respeto y consideración debidos
Art. 451. Contra la providencia eu que se imponga cualquiera de las correcciones antedichas se oirá en justicia al interesado, si lo solicitare.
consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada j
Los honorarios de los Letrados, peritos y de-
la resolución judicial á qno se refiere, sin necesidad más funcionarios que no estén sujetos á Arancel de declaración expresa sobre ello.	| so regularán por los mismos interesados en mina-
Art. 408. El litigante que hubiere interpues- ta detallada y firmada que presentarán en la Esto una apelación ó cualquiera otro recurso podrá cribanía por sí mismos, sin necesidad de escrito ó desistir de él ante el mismo Juez ó Tribunal quo por medio del Procurador do la parte á quien hubiere dictado la resolución redamada, si lo ve-: hayan defendido, luego que sea firme la sentencia rifiea antes de haberse remitido los autos al Tri- ó auto en que se hubiese impuesto la condena. El br.nal superior, ó de que se haya entregado la cer- actuario incluirá en la tasación la cantidad que re-tificación ó testimonio para interponer ó mejorar suite de la minuta.
el recurso.	j Art. 243. No se comprenderán cn la tasa-
También podrá verificarlo después de haber ción los derechos correspondientes á escritos, dili-recibido este documento si lo devuelve original en goncias y demás actuaciones que sean inútiles, suprimirá de no haber hecho uso de él ante el Tribu- pérfidas ó no autorizadas por la ley, ni las partidas nal superior.	¡de las minutas que no se expresen dctalludamon-
En los demás casos tendrá que hacerse el do-j to ó que se refieran á honorarios que no se hayan sistimicnto ante el Tribunal que deba conocer del ¡ devengado en el pleito.
recurso.	Tampoco se comprenderán las costas de aotna-
Art. 409. Para tener por desistido al recu- clones ó incidentes en que hubiere sido condenada rrente, será necesario que su Procurador tenga ó expresamente la parto que obtuvo la ejecutoria, presente poder especial, ó que el misino interesado cuyo pago será siempre de cuenta de la misma, se ratifique en el escrito.	¡ Art 424. lloclla y presentada la tasación
Al tenerlo por desistido, se le condenará en de costas, no se admitirá la inclusión ó adición de las costas ocasionadas con la interposición del re- partida alguna, reservando al interesado su derecho curso.	para reclamarla, si le conviniere, de quien y como
corresponda.
Art. 425. De la tasación de costas se dará vista á las partes por término de tres días á cada una, principiando por la condenado al pago.
Art. 426 Si los honorarios de los Letrados fueren impugnados por excesivos, se oirá por el cias en toda clase de juicios, y caducarán de derecho, término de dos días al Letrado contra quien se di-aun respecto de los menores ó incapacitados, si no se rija la queja, y después se pasarán los autos al Coinsta su curso:	legio de Abogados, y donde no lo hubiese á dos
Dentro de cuatro años, cuando el pleito se ha- Letrados designados por el Juez ó la Sala para liare en primera instancia.	¡que dén su dictamen. Si no los hubiere en el lu-
De dos, si estuviere en segunda instancia. Igar del juicio ó estuvieran todos interesados en el De uno, si estuviere pendiente de recurso de a¡aunto, so pasarán los antecedentes al Colegio de casación.	Abogados-mis próximo por medio del Juez do
Estos términos se contarán desde la última primera instancia respectivo, notificación que se hubiere hecho á las partes.	| Lo mismo se practicará cuando sean iiripng-
Art. 411. No procederá la caducidad de la t)ados por excesivos los honorarios de los peritos ó instancia por el trascurso de los términos señalados de cualesquiera otros funcionarios no sujetos á en el artículo anterior, cuando el pleito hubiere que- Arancel, oyéndose cn este caso el dictamen de la dado sin curso por fuerza mayor ó por cualquiera Academia, Colegio ó gremio á que pertenezcan, y otra causa independiente de la voluntad de los liti- en gu defecto el de dos individuos de su clase. No gantes.	, habiéndolos en el lugar del juicio, podrá rectirrirse
En estos casos se contarán dichos términos 4 ¡üg de los inmediatos, desde que los litigantes hubieren podido instar el Art. 427. La Sala, ó en su caso el Juez, curso de los autos.	_	con presencia de lo que las partes ó los interesados
Art. 41— Sera obligación del Escribano ó jlui)[üron expuesto, y de los informes recibidos sonetearlo, en cuyo oficio radiquen los autos, dar cuen- bre los honrarlos, aprobará la tasación ó mandará ta al Juez 6 iribuual respectivo, luego que tras- hacer e	-	...
curran los términos señalados en el artículo 410, para que se dicte de oficio la providencia correspondiente.
á los Juzgados y Tribunales, ó perturbando <ie dentro de los cinco días, siguientes alen quo so lo cualquier modo el orden, sin que cd hecho llegue, hubiere notificado ó tenido noticia oficial de á constituir delito, serán amonestados en el acto aquélla.
por el Presidente, y expulsados del Tribunal si no Al t. 452. La audiencia en justicia tendrá obedecieren á la primera intimación.	I lugar en la Sala ó Juzgado qno hubiere impuesto
Art. 438. Los que se resistieren á cumplir! la corrección por los trámites establecidos páralos la orden de expulsión serán arrestados y corregí- ¡incidentes, y sin necesidad de valerse do Procurados sin ulterior recurso con nua multa que no ex- dor ni de Abogado.
cederá de 50 pesetas en los Juzgados municipales, | Para sustanciarla, si no estuvieran terminados de 100 eu los de primera instancia y de 150 en los autos cn que se haya impuesto la corrección, so las Audiencias, y no saldrán del arresto hasta que formará pieza separada con testimonio do lo que hayan satisfecho la multa, ó en sustitución hayan el Juez ó la Sala estime conducente, estado arrestados tantos días nomo sean necesarios! En los Juzgados municipales se sustanciará y para extinguir la corrección á razón de 15 pesetas decidirá en juicio verbal.
cada uno.	| Art. 453. Estos incidentes se ventilarán con
Art. 439. Eu los términos expresados en el el Ministerio fiscal, y sólo eu el caso de que la artículo anterior, serán corregidos los testigos, peri- corrección consista en la imposición de costas serán tos ó cualesquiera otros que, como partes ó represen- parto los litigantes interesados en ellas, si lo
tándolas, faltaren en las vistas y actos solemnes judiciales de palabra, de obra 6 por estrito, á la consideración, respectó y obediencia debidos á los Tribunales, cuando los hechos no constituyan delito.
No están comprendidos en esta disposición los
solicitaren. Art. 454.
En la resolución de estos incidens
tes so podrá confirmar, sin efecto la corrección. Art. 455. Contra
TITULO X.
De la caducidad de la instancia.
Art. 410. Se tendrán por abonadas la? iustan-
agravar, atenuar ó dejar las sentencias que dicten
Abogados y Procuradores délas partes, respecto de los Jueces municipales sólo se dará el recurso do los cíalos se observará lo dispuesto en los artículos apelación para ante el juzgado do primera instan-442 y siguientes.	1 ciu del partido.
Art. 440. Cuando los hechos de que traíanlos Contra las que éstos dicten cn primera instando? artículos que anteceden llegaren á constituir delito c¡a bólo habrá el de apelación para ante la Sala de ó falta, serán detenidos sus autores, instruyéndose la j0 (.¡v¡i dc ja Audiencia respectiva, sumaria correspondiente y poniendo á los detenidos Contra las que dicte la Sala de justicia do las á disposición del Juzgado que deba conocer de la Audiencias no habrá ulterior recurso, causa.	^	.	| Art. 456. El Ministerio íiecál deberá venir
Art. 441. Serán nulos toaos los actos judiéis- p0r ]a puntual observancia dc esta ley, á cuyo fin, les practicados bajo la intimidación 6 la fuerza. ^ en los pleitos y demás asuntos judiciales eu que . Jueces y kalas que hubiesen cedido á la intérvengR, si notare alguna falta que merezca intimidación ó a la fuerza, tan mego como se \ean c0l.rccc}¿n> propondrá al Juez ó Tribunal lo quo libres de ella, declararán nulo todo lo practicado, y es^mo procedente
promoverán al mismo tiempo la formación dc causa " Art 457. Dc cualquiera corrección discipli-contra los culpable^.	. naria, excepto la del núm. l.° del artículo 448, quo
Art. 44— Los Abogados y 1 íocmai ote? su ¡mp0nga á funcionarios del orden judicial, luego serán corregidos disciplinariamente:	que sea firme la resolución, se dará conocimiento
.	,1? C"ando ,faltarea notoriamente a las pies- ¡d MSnÍBtorio do Ultramar, acompañando teetimo-
enpeioncs de esta ley en sus escritos y peticiones	ni() do la misma cn papel del sello de oficio.
2? Cuando en el ejercicio de su profesión falta- Lm g(J iinpSn£an a ,08 nIlx¡liaree dc los ren oralmente, por escrito o de obra, al respeto Tl.ibunales y Juzgados se anotarán e.» un registro debido á los Juzgados y Tribunales.	8c	on Secretaría de los mismos.
3? Cuando cn la defensa de sus clientes se L,8 ge ;	¿ Abogados ó Procura-
descompusieren contra sus colegas de una manera .	1	n, „	5 ,	& „„„
/.	.	,,,	°	dores se comunicarán al Decano del Colegio a qno
grave 6 innecesaria para aquélla.	,	,	.	..	.......m
b	i ii ii i i i ■ pertenezcan para la anotación coi respondiente y Jo
4? Cuando llamados al orden en las alegaciones '	,	i	,.lt¡ J
orales no obedecieren al que presida el Tribunal. e i as que piocei a. o.i J3 ¡ “V i m‘•,	,
Art. 443. No obstará lo ordenado cn el artícu- P°™c,oaf faü anotaraa en el re*",tl ° <ld 11 lbunal
o J uzgado.
hacer en ellas las alteraciones que ¡estime justas y á costado quien proceda, sin ulterior recurso.
Art. 428. Cuando sea impugnada la tasación por haberse incluido en ella partidas de derechos ú honorarios cuyo pago no corresponda al condenado en las costas, se sustanciará y decidíiá esta reclamación por los trámites y con los recursos
Art. 413. Si los autos se hallaren eu primera instancia y resultare de ellos que lian transcurrido los cuatros años sin que ninguna de las partes haya instado su curso, pudiendo hacerlo, se tendrá por . ,. .,
abandonada la acUón, y el Juez mandará archivarlos .«tnUecuios para los medentes, sin ulterior progreso.
En este caso serán de cuenta de cada parte las j costas causadas á su instancia.
Art. 414. Cuando los autos se hallaren en! segunda instancia ó en recurso de casación, luego que ¡
trascurran los términos respectivos, se tendrá \ por .....	.	-
abandonado el recurso, y por fírmela sentencia ape- bi jurisdicción contenciosa corno 'lo la voluntaria, lada ó recurrida, mandando devolver los autos al serán repartidos éntrelos Juzgados de primera Tribunal ó Juez inferior, coa certificación del auto instancia cuando haya mástic uno en la población, eu que se hubiere dictado esta resolución, para los ‘Y cn todo caso entre las diversas Escribanías de efectos consiguientes,	(cada Juzgado.
TITULO XII.
Del repartimiento da negocios.
Art. 429. Todos los negocios civiles, así dc
i
lo anterior á que, llamados al orden y pidiendo y y obteniendo la venia del Juez ó del que presida el acto, puedan explicar las palabras que hubieran pronunciado, y manifestar el sentido ó intención que les hubieren querido dar, ó satisfacer cumplidamente al Juzgado ó Tribunal.
Art. 444. También serán corregidos disciplinariamente los auxiliares de los Tribunales y Juzgados por las faltas que cometan y omisiones en que incurran, con relación á las actuaciones judiciales que seau de su respectiva incumbencia.
Lo mismo se entenderá respecto de los subalternos de los Tribunales y Juzgados por las faltas que clurativo deberá intentarse la conciliación ante el cometan en el cumplimiento de los mandamientos Juez municipal competente, judiciales que deban ejecutar.	Exeeptúanse:
Art. 445. Las correcciones de los Abogados,	l.° Los juicios verbales.
Procuradores, Auxiliares y Subalternos por las fal-	2.° Los juicios declarativos que so promue-
tas autes indicadas, se impondrán siempre por el Juz- van como incidente ó consecuencia do otro juicio ó gado ó Sala de justicia donde se sigan los autos que de un acto do jurisdicción voluntaria, dieren lugar á ellas, ó en los que los primeros se
hubieren propasado en la defensa oral,	.	(Vonttnuara)
Art. 458. Lo dispuesto en este titulo so entenderá sin perjuicio do lo ordenado cn otras disposiciones de esta ley para los casos especiales á que se refieren.
X.X3RO XX.
DE 1.a jurisdicción contenciosa.
TITULO PRIMERO.
De los actos de conciliación.
Al t. 459. Antes de promover un juicio de-
will
íff
1!

' •'*
0MM
