lustrará justicia y He 1-» contrario se le declarará rebelde , y contumaz y por bastante los estrados del Jit/gmlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
__Colón Noviembre 20 de 188-5.—Miguel Zabalzo.—l’or
mandato de su Srla., Manuel V. Lavarría.
4119 E O 4
D >n Pedro de Agüero y Ránclioz, Juez de primera^ in -lariria del diatri'O üé Jitús Marín y L’< c; l:o <’e 1« s
!*¡'ill .
de esta o'*!
Por est“ m' s<jr""do< mor- ro i s t“ri.» 'fon-Juana, rr-ter» 1 dr.ist». ve. i I) ■ • re fi é i ti A c • t eolás mlm io:74 tamo" ser’*1 re a «áte 1 pOI lien
ze ; 1 v i'e
!l. lo. r il«', l!nm<- y cutí I Verilé’. lujo t'e J vé l| ro. del’l afín«-,' t»b nr<’-‘' v úllin <> de la i nlie *'o Sup Ni
i] pi>n n evi día« se pude e,ta i iudad a den-mgarwe de la ( ulr« qu le ie- iiMm rv la enum nue “< le sigue i or r ido ib- E eua Mon'a vi ; eíeitr. y «.puro de que si así lo ba< o se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por basfaote jos es irado» dtl Juzgado para los Límites ulteriores. -Habana v Noviembre 24 de 18S5.~Pedro de Agüero.— Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.
4124 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Jmz de primera Instancia del distrito de Jesús María y De ano de los de esta cal 1 'al.
Por este tti 1 «eeundn edicto, cito, Uemo v emplazo ft D. Clavito Va'tléa, coyes si“t»era ’e« se ignoren y vecino nue fuá de la calle de la Eeonon f i tirtm. 2*1, para que de”' i o de p Ui vo rPa se i-r- sen lo en < si e .1 n • vado, ealb-do I ■ Habana t.úm. 49, fí ovacui r uu au'o i'e ius'¡< ¡ > i n o--us i ove «o le sigilo p r 11 río **e -ios obi1 a ; y no veri-íicái'd 1<> se lo deciar, rá roí elile v cooiumsz. ó ircti’so
on las penas de 1« Dev y por basta "te los estrados del
Juzgado donde se le liarán lrs i ot i Ra ciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 24 de 1c8f>. —Pedro de Agüero.—Por man lato de so Sr a , Br. Bernardo drl Junco.	4126 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Fábregas v Aguiar, natuial y vecino de ésta, soltero, hijo de Isidro y de Filomena, cocinero y de 22 afios de edad, á fin de que eo el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la C'ircel de esta ciudad á descargarse da 1« cu'pa que le resul'a en la cansa quu se le sigue por el delito de eptafa á la morena Vicenta Bello; ciertny srguro de que si así lo hiciere se le oirá ,v administrará ¡usiii ia y en las-' contrario se le declarará rebrille v contumaz y por bastante los istmios dtl Juzgado rara la* notificaciones y demá- trám'tfs oue m turan.—Habana y Ni vi* mi re 19
,j(j ptgí—Alejandro Laurel.—Por su nmoi'nio José M?
E pii o-«.	' 9-~ F O 4
Don alejandro Laurel y Rodrígrez, Juez <le prirrura instancia en pro| ¡edad del distrito dtl Monserrale. por pute mi s gui do e*licto, cito, llamo y < mida/o al rs'ít co Rafapl Ped oso. natural de1 antóo, soltero, jornal» ro y de 42 afios de edad, para que en el término de mu ve illas drspués de la publicación del último anuncio pe piesente en este Juzgado, sito 1\ nier.te Rev número 4. á uot tirarse de la sentencia »¡ue ha recaído eu la canpa que contra él y otro se sigue por expendielón de bllletes.de una lotería no autorizada; cieito y ec-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se erni mían las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 ¡le 1885 —Abjandro Laurel.—Por mandato de pu Sríu., Julio Riverón.	4006 E O 4
Don Juan Valdés Pagé«, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito del Cetro.
Por osle mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á Dm Lorenzo II* r tández y Moraba, vecino que fué de Marianao, para que en el término de nueve (Has se presente en este Juzgado sito Acrata, número 32, á fin de evacuaran seto de justicia en la cur.aa que en unión de otros se la sigue por b tienes en rifia tumultuar!. ; cierto y seguro que si así 1 > hiciere seleotrá y adrninistratá justicia y de lo contralto se le dec'arará tebelde y contumaz é incurro ti) 1 s f enas de la Ley y por batiente: los estrados del Juzgado donde se le harán las notiúe.* -cienes que oenrrao — HnKi*tia y Ni viembre 28 de 1885. —Juau Valdés Pagés —Por mandato de stt Stic., Luis Blanco.	4C08 F O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Jin z de prime a int (ancla en propic iad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Reyes y Bello, natural de Bauln, vecino qu fué de Bañes, casado, labrador, de 33 afios de edad é hijo de Don José y D? D dotes para que en el término dé nueve dit s á contar desde la fecha se plísente < n la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se 1 sigue por asesinato de D. Petlro José Delgado; cieito y seguro de que sino lo hace se entenderá ese trámite en los » strados de' Juzgado. Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay y Noviembre 24 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Per su mandato, Manutl de J. Arccha.
4082 E O 4 D. Cláudio (Laude y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil-a y su partido.
Por esto mi pr'nteroy único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Tuero y D. .Tesé González, el primero de regular estatura, color trigueño, poca barba y como de 26 afios; y el sfgu¡ido, natural de Cárdenas, estatura regular, trigueño, como de 25 afios y lampiño, y á quienes se les sigue causa por robo con violencia en las personas y • n la tienda de Don Nicolás Solís, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta viha á descargarse de la culpa que les resulta en la reft-ri la causa; ciertos y segures de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará nbd Us y contumaces y por bastan!»s los estrados dil Juzgado con quien se entenderán l”s trámites pieterlores del juKio.—Sagua la Grande )1 de Noviembre de 18 5.—Cláudio Grande.—l'or mandato de su Sría,, AnJiés S. Mor ro.	3943 E O 4
D Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario »le esta villa y su i anido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tuir-, de 25 ¡ ños, »le estatura iugular, color triguefi >y | oca barbo, para que en el término de treinta dias se presente en la eár el pública de esta villa á descargáis" de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per tobo de dos caballos de D. Francisco Vigil y Don José García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida ju» tieni y »te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradi s del Juzgado pata ¡os ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Gratule 11 de
Noviembre de 1885.- Cláudio Grandi su Sría., Andrés S. Moreno.
or mandato de 3914 E O 4
ai'MATES,
D. Pablo Marlínez Sauz, Juez de primera instancia de!
distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los que quieran hace" proposición á una casa situada en la calzada del Cerro número 446, de manipostería, nzuteu y tejas, tarada en catorce mil ciento veinte y un pesos cuarenta eeutavo-en oro, según miti, pormene rcou3tan de autos para que concurran al Juzgado, sito Chacón número '-7, el dia doc de Eneio próximo, á las dore de la n allana, dia y hora señalado para el rematé de dicha casa; con la advertencia de que no se admitirá en la subasta postura que no cubra los dos teroios fie! avalúo; que los que se presenten á hacerlas en nomine de tercera perso la han de acreditar su personalidad con poder bastante y que cualquiera que fuera el postor ha do prestutar caita de abono cuya suficiencia se califioaiá en el acto del remate, de cuyos requisitos podrá txitniral postor ia persona á cuya instancia se verifica éste. Que a-í lo tengo dispuesto en el juicio ej tenti yo seguido por D. Alfredo Biladotoñera D. Vivino Victoriano (¡ovantes en cobro de peso.«.—Ha! ana y Diciembre 4 de.1885.—Pabló Mar (íneZ Sauz. —Por n andato de su Sita , Mateo G, Alza-fez.	4161 R 0
Dou José Go'loy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se annida al público, haber dispuesto se proceda »1 cuarto protón y remato del ingenio de fabricar azúcar (ienomin d» «Maravillas,» de la propieda I do I)í Clora Bertemati de Ciernent1*, fifia Jándose para la subustael dia diez y ocho de Eneropró-ximo de 1886, á las ocho de la mañana, la que tendrá efecto simaltáneamente en los estrados de este Juzgado sito en la calle de C msu'ado número 55 y i n los del de San Cristóbal, en cuyo partido judicial radica Ja finca; admitiéndose posturas eu ambos Juzgadt g, las que batí de cubrir los dos ti reíos de 11 ta-ac On, y ¡(servándose el que provee, la faculta 1 de apr. bar y decimar ciliado e' remate á favor de la postura que estime mejor entre todas las presentadas en los dos Juzgados. Estantío ubicado el expri satio ingenio «Maravillas,» en el cuartón de Mójanta partido de La* Mangas, jurisdicción de San Cristóbal, piovicela de Pinar del Ríe: distante sois kilómetros de los para ceros de Artemisa y Las Cufia«, y tasado con >us tierras, fábricas y demás «laxidades eu ochenta y ocho mii setecientos doce pesos t.o-veuta y dos ceñimos en oro; p.udiendo insti uirse del pormenor de las tasaciones el que lo diste en la Escribanía de Gobierno. Qoe así lo tengo mandado «n el incidente á los auti s de disolución del vinculo de Meire-les formado pura el cobro de los censos atrasados que adeuda D. Clara «mentati de C.emente.—Habsna v Diciembre 1? de 1885.-José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro. 4129 R q
D. Miguel Gastón y Gastón, Jujz de primeta instancia en piopitdud de esta villa y su part do.
P» r medio del presente edicto se anuncia estar señaladas las doce del día veinte y tres de Diciembre entrante, pera .1 remate de ios biet es p. i tetinrienus id ultramarino Don Ptd.o Gutiérr. z Butqufa, consisten tes en dos eradas ó cumiadlos ubicados en esta vida tasados en la suma da noventa y etneo y medio p. s >h eti oio; con adverleucia de que no se admitirán p'oposicio-nes que »-o cubran h s dos tercios de ¡a tasac.ón,—Gua-najay Jíovii jufire 21 <¡e lf ,85.—Miguel Gastón y Gastón. —Dé orden <*.© su Sita , Francisco M. Gtspert.
4065 ROO |
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE DICIEMBRE DE 1885.
Uasisi» K.spit~vi «Se Síi liaban».
¡v Contài ejecutiva para la repr’sedación de la ópera Favorita.
en el
F1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del i'istrit > del Prado i n auto de esm fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficia! se conv. qu* á D. Manuel Hucgay á D. Miguel Rosas y cuyas generales se ignoran, & fin de que < omparezcan eu o« c uz ad , Mt nrtqne 40, á jir star d i !aii«< ión en causa cr n i a —Halan.» v Nivienitr 12 d * )8»5.—
Euu'e ¡o F r *rn* ez Me Maltón. éO .ii, C O 5
El F'. D. Ké tx M. V. r- ra Juez de p: im rtx in.-t n* ci inte iñude e*ta vi la y supurttdc por a t mí se h serví o d sp nerse convoque : o te s n unce s de 1 Gaceta » ficia á 6 s moreno-. Vid 1 ,v Deiutugo i. tt.i’p. s y Socorro Pettagás, vecit*» s de la vil a de Luanabuc a, en la caMe R**¡ 1 i útn. 73, para que en el término de c nc i días se presenten en e-t ¡ Jiiz^oih» a evacuar un acto de jusiicia en la c .usa criminal seguida cot.tra el moreno Antón o Báez, por hurto. \ cumplien .o lo mandado j ara su publicación libro la presente —Güines v Octubre 31 de 1885 —Ldo. Juan Bautista Díaz.^
3910, O O 5
A crusecuenci t de !a c usa formada contra D. Gui-' conocimiento del público que las llermo García de la Horra, por lesiones á D< n Juan Alúm Osma, ha dispuesto * 1 Sr. Juez de primera ins-t ¡lie a de este d str to judi ial que por medio de la Ga-i etu i*f cial v por tres números , on-ccutiviM se convoque á I). Jua A ími O ni:», vecino que fué de la Isla ue ' ino , á fin de qt e i va¡ uar uu . cío > c iust tiro la pre«i nte v i» Pcj i
Ga-mi.v l’Hruiia.	•’-int, v u ¿> i
NUEVA
DE
. p cíenle eu e te Juzg do » ie>a. V p ra su pu! lieaei'n !i ! á 1 I ¡le N v cnibrcde tssñ. — Î.U4I, V G 5
Debiendo tenor lugar el día 8 del corriente, Orín Teatro de Tacón, la representación de la ópera Favorita, destinándose el producto al aumento de la snscrición iniciada por este Casino para la construcción de Torpederos, se pone en
localidades para dicha función se encuentran á la venta en casa de ios Sres. vocales don Faustino Taraccna, calle dei Obispo número 74 ( B -¿que de Bolonia ) y don Francisco de la Cuesta, !¡i misma calle esquina ú Compostola (FI Novator.)
Diciembre 8 do 188.».
Tj jl, Corroí.
MODIFICADA
PARA
LAS ISIi/lS 1 CUBA 1 PlllTO-RICO,
T jirpeo gjlQji
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE 188«
do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de dos páginas, cou el último Real Decreto para su aplicación™
5 ion.
Junta piadosa de señoras dola Maternidad.—Di*
PARTE ECONOMICA.
E SifiirP. J.só Mr ría de la Tone y de Passavc,
Ju z deprime a instancia ett pr* piedad de o*t partido judicial lia d spuesto en causa pot incendio de una cas, de la viuda de D. Vicente arión. que se encentraba en (erren, s deMi-nioy. barrio deBainoa. que por
tres números de 1» Gaceta oficial y término de quiuto .	.	» Te-
díase convoque á ia« pirsoms que se crean cou dere-;patadas de mes, Da Lármen Blasco de Iriana y cho á dicha casa, á fin de que comparezcan á manifes-; Da Concepción de la Luz de Cárdenas, tar si quieren ó no ni* stiarse rarto en la referida can- j	-------
su. Y pata su inserción en tres nútrelos consecutivos. En la última sesión de esta Junta fué nombrada
A ovi	°885.-lh.eL';\^turá' Pá n'(‘ h’z!100 ¡Secretaria de la misma la Sr? D? Liosa Casanova de
:,951. < O 5 'Laudo.
E'fefi rJutz,leTr¡'»éra instanc miel dstillo i.l	—— .	„	. . ,
Pn dopruite o í ha dispuesto se co >voqt>e por tris Peal Cesa de Benencettcta y Materunau.— La nü'i c»*os de * On«; ta oficial a! ni veno Ju n Viné, na- diputación de mes, durante el actual, ha correspondí* tur 1 de a 11 1» na, s lter» de 24 ello de edad, cocí e-	fin |urn() al gr> [). José H íib »1.
ru \ v ciño que-* fnC de 1-; * all de í ccl ‘ d, a ( n ue que.. en el t na i t o ti * n ueve días á contar do- de la fecha e 1. última publicación se presen e en este .1 nzeado, sito en !a c lie de Man rique nú . 40, á p'e tar una decla-r ,»»:ón en causa cri • ¡nal - Hal an y Novietulne 18 de 1885.—J sé Q. Suzarte.	39-59, 0 0 5
El Sr. D< n -losé María de 'a To t e y i'e Bass ve,
Juez, de pritm ra iustuicia en prop’odal e este partido judicial ha dispuesto por ante mí en czusa per inccn-di» d ; una cas -d-t tabla y guano, p. rtencciente al ahinte-tato del ultramarino D. Anío' io Pérez Su rez, se ofrtzea la misma por este medio á les que ee crean perjudicad! s con motivo da «qué1, por si quieren un s-tratse parte en e l*», ñ fi i de que en el término de quinto (lía se presenten en este Juzgado á ejercitar tal derecho—Jarnco Noviembre 16 de 1885. Y paro su inserción en tris números déla G'rceta oficial exp do la presente eu Jaruco feelia ut supra.—Eafael Aguiar.
£955 C O 5
El Sr. Juez i’e primera instancia del distrito de Belén ha d svuesto p rante mí ss chepo- medio de la Ga* eta oficlxl al eo herí» O. José < aramés Fernández, para que eu día há ti y bota de l*>s d o c »tu: ar zei on dicho Juzg ido si2i» o lie dei triado núm. 83, á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y pa a su pu blbaeión tibióla presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1885.—Eligió Bonaelna 8994, C O 5 El Sr. Juez de pr mera iu tancU de! dis rito de Re-ién ha dispue-to p >r > nte mí >e i ite jior me ti» de ia Gaceta oficial íi D? María del f'armeu Pér.z, D? Isa' o'
Rubio, Lí Merced Bo-rego, I>* Josefa D, minga Sánchez, D. Kan* óu Vei-er■> y mor-no Sfcunlino, jara que en 'lía hái il y hora ds lssd c co i-parezcan en estej Juzg d • fi evacuar un acto déjust ci , en c usa irimi-na1.—Habana y > evi mbte 21 ‘ de 1685. - Elig o Bona-. cliea.	4027, U O 5
El 8r. Juez de primera iristmc'a el d strito de’ Be ién ha di«i ucsto por an‘e mí que por t es números con- j setas y solitarios en sortii’as para caballeros secu'ivi s de la Gaceta oficial s • convoque á lí* Angela i ,	,	„ i________, „
LA AMERICA BE BAHáMONDE, BORBOLLA Y C,'
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones ^ á minutos y cuartos, cronómetros y calen-,'rhui-’ darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, catiros y rubíes. Dormilonas, ro-
voqne
Pérez de Rey, vecina que fué de Lia le de la Marnila mini 41. pava que dentro de quinto día se p> esente en este Juzgado, t rudo núrn. 33, á evacuar un acto de justicia. Y parasti publicación de oficio e*< la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1885.—El Actuario, Waldo. A. lusca.
4095, l! O 5
El Sr Juez de primera instancia de esta villa peíante mí ha dispuesto se cite ile cou p remi » en iste Juzgado por tres ntlmer s coupecu iv* s do la Gaceta oficial á 1). And.és .‘-'.osa cu va« gener les se ium van y v. ciño que fu ó del b ,tr¡n deZ-.pat t, en Alfonso XII a fin de t vacuar un acto de justicia en la causa seguid i contra P, Ramón Hernández y Mt*tíiiez, p r hurto de un caballo. Y para su pnb icnióu en tu Gace a oficial libio la presente.—Güines y Noviembte 6 de 1885. —Francisco Mlifi z.	*	3905, G O 4
El Señor Juez de primera instancia d. 1 di-ti ito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s consecutivos ile la Gaceta oficial se convoque & D. Luis de (risas Linares, D. Ulpia o Vega Sán, hez, D. Antonio Peña, D. Muntici Be líelo,os Arias y I>. Salvador Vilhmcn Bòvi«, vecinos que fueron res preti-1 vsmente de Estrella esquina á Mtuqu’z González Carlos 11 [ 4 Monte 150, C .rlos III 6 y Oficio-) IB, para que ¡ dentro de quiut » di dispués del ü timo amino o -. oui-perezca i e" esto luz ado, ’nquisi ior 35, á evacuar un reto de justicia en causa crimina!,—Habana Noviem-bro 10 de 168'.—Artuiv, Galletti. 3 13, O O 4
El Sr. Ju* zde primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres i Limeros de laGaeet» < Acial se convoque ii la morena Petra Hernández, á D. Mat-o Mouserrate y & un individuo nom-br do i). Manieri, flirtici de Vi lunri ríos y vecinos que fueron de Obispo 05, para que. á la mayor brevedad so pieseutru en este .1 uzgado, calle del 1 “fado 33, á evacuar un acto de just cía en eau.-a crimina-.—Habana y Noviembre 7 de 1865.—Francisco Ozogucr.».
3917, C O 4
A consecuencia del jibe) » verbal de fu tas seguido por este Juzgado contra Do.n Fraudano I.uján, t or golpes á i)1? Inocen ¡a V,g»,elSr. Juez, Mu icip 1 de1 di.--ir to del Mouserrate p rante m í ha dispuesto que p r trisnúmeros d* 11 Gnc ta oficirl te conv que t>l citado 1». Fmt c’sco Ltiján, t ata que dentro ce quinto dia se present en el Juzgado á notili, arse de ima nroviden-eia.—Habana Noviembie li de 188‘'.—Pedro P. Tor cs.
3927, O O 4
A consecuencia del juicio ve bal de faltas >eguido en iste Juzgado Muninipel de Mouserrate cout a Don Juan Bíiutissta Cismaos y m* reno Luciano Riva«, el Br. Juez ha di puesto que là r tre« miniaros de la Gaceta oficial se c «v, que al citado Juan l'autista Cisneros paia que dentro d quinto d a «e presente eu este Juzgado ; ara notili, arse de una pv, videncia; ape», inido si ilo 1» verifica de seguirsele eì juicio en su rebeldía.—Habana Noviembre il de 1SS5.—i e lio P. Torres.
3926, C O 4
A consfcu uria del juic/o verbal de fritas seguido contra el por'o Nnj oltóii, cuyo ajerin'o-e ignora y vecino que fué <’e la acceseria d’e Pu tille de lar Lagunas isquimi á San Nic lis, el Sr. Juez Municipal d* Ai « n-serrute lia dispuesto que por tros númer, s ,‘c la Gticeta oficia' t-e convoque ¡,1 ref rido pardo, ; ara que det tro de quinto día se presento en este Juzgado á notificarse de una pr videncia.—Habana Noviembre i 1 de 1845.— Pedro !'. Ter es.	3929, C O 4
El Sr. 1). José M? de la Torre y do B 'ssave, Juez de primera inst-tm ia de iste puti to judicial, Ju dispuesto n catis » por robo de dinero, ropa y otros ef otos ej* cn-t ido porcinelli celio homi»,es armados en la tarde noche del 28 de Octubre filimi», culos establecimientos de víveres de Don José Trenridedn y Don José Mi-rey, silos_ r s i divani et. t-e <n los barrios Mamey-Duro y Rol j, pie. tened« utos a! término nnmiripial de tíainea. que por tres números de ia Gaveta i fn-ial y término de^ quinto ía )e convoque á las persona« que tfligan noticies de lo« r feriti s hechos y «¡e Ps individuos que componían In partida que los i érpetraron con el fin de que comparezcan á decFr r en esto Juzgado, ri ¡gira su pul»rica* ión por ! res números coi secutivrs de d cha Gaoo a ofie al se repite la p esente en Jaruco á 23 de Noviembre de lá?5.—Buenuve tura Fánchez.
»-i c< t i ■	.	-í0:;7,	C O 4
El br. Juez de primera instane a del distrito de Jesús María por ; n e mí lia disprueáto se convoque por tres números da la Gaceta oficial á Don Antonio Díaz A ecos, natura! de Ovie lo, so tere, tabaquero, de 30 ano», y varino que fué en : qtub e último do la c rizada de ir-'an Lázaro número 6, p ua que dentro ds qu uto dia comparezca eu e-te Juzgado,cal*e de la Habana , Limero 49, á evacua- un a to dejusti ia eu causa número 423, s* guid i por r bo que le hicieron ele di s reloj s la mañana del día dos de! citado me « de Omubre del eo- 1 rrinete afio.—Habaua Noviembre 13 de 1S85 —:«r Iter-nardo del J un, o,	3962,	Ò	o’4	|
.Ej Sifi r Juez de primera in-taucia propie.ario del uistuto del Ceno, ha dispues'o t or ame mí que por tres números cortseootivos de la Gaceta oficial se c, n-v que á D. Pedro ! enis, un zoque fué fie l>. José Moa -1 tes de Ocu, eo* otririo por «Clave lina,» v* cilio de la es- 1 tt¡reía «Cruz del Pudre.» en Arr-yo Apiolo, para que s j I piris lite i u este Juzga o, sito Acosta 32, á evacuar uu ' acto de justicia en la c»usa que se sigue por homicidio ue I). .AliteniO Gómez.—Habana NTi.v e'nbie '¿'A de 1SS5.
—José Nicolás de Orte.-n	-40i 1	« :	o -i
El s»r. Doi Palto Martínez Fanz. Jtn z de pirimea insta!.eia del d strilo d¿¡ Pilar de , sta ciudad, pu r ant > ! mi h , d spue to que p >r tres in nino« de la Gai eia oli- ; vial se conv, que ¡i D, » .) sé Díaz Aivurez, vecino itue «lij«» ser en veinte y dos de S¡-t¡em!» e ú!t ino fie ia calie ! de la Zanja núm. 110, piara que dentro del término de nueve di s comparezca á declarar m causa que se instruye por hurto á D. «’asm i o Díaz. Y piara cuiiniri*
riüulm1i-UestT°illbr« 1,1 Pícente.—Habana y Noviembre i i de 188*».-Ldo. Ramón P. rtnair ro.
4030,	C	O i	¡
(le
lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, •’ hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO UE O AWGA.
»Se hace todo clase de prendas de no-vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando ¡Oídsí.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2Í)S
Se encuentra trescientas sesenta
con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana....
En Provincias...
EMPASTADO.
En
En
la Habana. Provincias.
$
$
2 plata 2-I2Ì oro
2-50 plata 2-50 oro
v
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta on el despacio de esta imprenta á dos po.sos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación, Está dedicada á la ciudad do la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta do un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria.y mi libro.
PRIMERA PARTE,—LA. FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro, de cola.—El iris de paz.—Las alas alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia los de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
La mansión do los muertos.—Efemérides.—El traje .—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del La perla de Cuba.—El ave de paso.—-Ce.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés v la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. «—Orientales de Víctor Hugo.—Madri-La mariposa.—Isa libertad.
gales.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La lev del honor.
%í
CUARTA 3»ARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2A1 edición, en virtud de estarse agotandoJa primera. ° '
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la. «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
mima civil
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RIGO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY BE CASA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA ¥ PUERTO-RICO.
ca esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
ESPECTACULOS.
Comp^Sía de Almacenes de Regla y Ranco del Comercio.
Balance en 30 de Noviembre de 1885.
ACTIVO.
A! tnacenes de Regí a.....
Cusa del Banco............
Ferro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios.....
Cajti.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al cobro..........
Cuentas por liquidar......
Acciones de la Compafiui...
Cambios..................
Mobiliario............. ,
Castos Generales..........
PASIVO.
ABOGADO.
Asuntos Juilidales-administratlvos
CONTENCIOSO-
EMPEDRADO
39.-HABANA.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIOUEROA,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAS 7.—
QE 12 fí
He
17500 acciones de $100, Sobrante de Capital .... Ferro carril Bahía cta.
enu dación.............
Cuentas corrientes........
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en
acciones y cupones.....
Saneamiento de ciéJitos....
Cambio«..................
Productos .... $310143-33 Menos div. acordado.70000
Oro.		1 Billetes.	
2940000			
60900			
350OÜ00			
63813	58		
875571	37	441212	35
458492	53	347694 59	
4207	24	50	
20846	95	19204	32
70386			
67308166			
10000			
115828	4SI	79770	98
! 8186404	81	887932	24
Oro.		Billetes	
3500000			
497634	01		
1 66G2S	52	71456	Olí
1154952	93	645611'36	
3372	46			. , ,
10471	68	9085	28
2614710	...			...
35536			
62955	70		
	1	15f899	19
240143	33	4950	32
8186104	si!	887932	24
IMS TEATROS TACOS.
Extraordinaria fti iolóii que tendrá efecto
EL MARTES S BE DICIEMBRE DE 188). 1
A FAVOri DE LOS FONDOS DE LA SUSCRICIOX QUE PARA LA ARMADA NACIONAL, HA INICIADO EL ‘ CASINO ESPAÑOL.” '
FHO GRAMA.
El Director, Lúeas Garca Ruis.
ïNRïQDS ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
JUDICIALES CONTltmAMMSTRATIVOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. Be 3 á 4.
Refinería dk azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
. N° habiendo tenido efecto la Junta general ordinario convocada para el 29 del que fina, por falta de concurrentes, se cita por 24 vez á los Sres. accionistas para la una del día del domingo 13 del entrante en la j calle Real n.° 24, á los fines prevenidos en el art. 10 de los Estatutos; adviniéndose que el acto terdrá lugar cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al art. fio del Reglamento y que por el 7o solo ten-dráu voz y voto en ella los accionistas que lo eean con tres meses de antelación.
Cárdenas 30 de Noviembre de 1885,—El Secretario, P. J. Bondix.
Se pondrá en escena la ópera on cuatro acto* ds! maestro Donizelti, cuyo título en
LA FAVORITA»
POR LA.
lima. Sra. D'* Pilar V. de Arazoza,
OTROS ARTISTAS I DISTINGUIDOS ATICMAfiOS.
PABELLON CENTRAL BE PDBILL01®
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
f^USEO ZOOLOGICO»
SEPTUM ESQUINA A Zl'LUETA.
Nueva Compañía Ecuestre llegad» últimamente.—Notabilidades por el célebre artista Mr. Caicedo. —Actos prodigi°sos por la renombrada familia Zar ah y otro* distinguidos acróbatas.—Mr. Walter, e* , asombro del Orbe.—El simp itico niño Ni* colas, tan célebre en Europa por su peque' ña edad y sus admirables ejercicios.—^e‘ vos y graciosos chistes y divertidas pantomimas por el simpático clowri Totito.
Función diaria; los jueves función f® moda dedicada al bello sexo, en ía (ju0 ,s_ repartirán preciosos bouquels, y los domin gos y días festivos dos funciones, un» 11 medio día y otra á las 8 de la noche.
fl@“ I m pe r ta n te.—Toó a ción, tendrá derecho á entrada gratis
Zoológico.
• i I* fu#*
persona que asist* *
-	- • en el
HÜWTA Dül GOBIERNO V CAPITANIA OESLÍb
Mi fc *
w