FEI^TOTDTaO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
MERA SECCION
ORCINAS SUPERIORES GENERALES.
CE1HH HE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Honores y Condecoraciones.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno Sr. Gobernador General con focha del actual y bajo el iiútn. 1508, la Real ordeu si' giiientc:
“Dada cuenta al Roy (q. D. g.) del expe diorito en copia que V. E. remitió á este Ministe-rio con carta oficial iuítn. 1137 de 5 de Junio último, y el cual fné mandado instruir en averiguación do los servicios humanitarios que prestó D. Juan Barquín Hernández, para su ingreso en la Orden Ci’'il de Beneficencia; y resultando del mismo: Que nombrado el oportuno Fiscal y publicado ol necesario edicto en ol periódico oficial declararon varios testigos que Barquín había sal vado á un marinero y un corneta, náufragos de mía lancha qno zozobró en lo bahía de esta ciudad, acerca do cuyo hecho certifican también diversas autoridades militares y do marina, y por referencia do uno de los párrocos do esa localidad, concretándose otro á informar sobre la conducta del referido Barquín, y su estado de fortuna: Que la autoridad local en varios certificados informa di fcrontenlonto con referencia á estos últimos cxtri * mes: Que ol Fiscal instructor opina que B irquín es merecedor de ingreso en la Orden Civil do .Beneficencia con Cruz do tercera clase pensionada, por pertenecer á la clase do desvalida; y que di igual parecer son la autoridad quo mandó formal el expediento y ose Gobierno General. Visto el Real Decreto y Reglamento de 30 do Diciembre de 1S57, dictados para la Península y hechos extensivos á las provincias de Ultramar por las Rea los órdenes do 3 do Setiembre de 1800 y 11 de Enero do 1803. Considerando: que en la trami tación del cxpodicute se han cumplido los requisi tos establecidos en los artículos 3'?, 4." y 1L.° y en lo posible el 5Í, pues si bien los atestados do J/x-párrocos y las certificaciones de la autoridad local no son todo lo perfectas que fueran do desear, el hecho so realizí on jurisdicción marítima, y lo? certificados del Capitán del puerto y demás auto ridados superiores de Marina, comprueban el suceso, y en. este caso pueden tenerse por las legítimas autoridades locales; y que independiente di esto, aparece suficientemente probado que Barquín, llevado do 6us sentimientos humanitarios, realizó un acto do abnegación y caridad, salvaudo la vida a dos personas con exposición de la propia, cuyo hecho es de los comprendidos en el art. l.° del citado Real Decreto, y le dan derecho al distintivo que se pretende, peto sin la pensión á que se refiere
» . «o	*	* -	¿     í, a— 1 —. 1   ------
HiébcolfS 2 de Diciembre oh 1885.—Santa Aurelia mu. —(Circular en Santa Teresa.) ■a
Y acordado por S. E. el cumplimiento do b preinserta Real orden, so publica en la Gaceta] nficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1885.
II. li. de Peguen y i.
Obras Públicas.
En vista del resultado negativo obtenido en a subasta celebrada en la Secretaría de este Gobierno General el día G do Octubre último con objeto (le contratar por dos años, el suministro di iceite de olivas necesario para el consumo, de los faros de esta Isla quo usan de dicho combustible, jxcepto el de Maternillos, el Excmo. Sr. Goberna lor General, en acuerdo fecha 23 del que rige, si ha servido disponer se anuncie nna nueva subasta am el mismo modelo de proposición y pliego di •oudiciones publicados en el número 186 do ¡a Gaceta del 6 de Agosto próximo pasado; numen .ando un diez por ciento el precio del ki'ógraim lo dicho combustible, con cuyo aumento resulta ser el de 0'39 pesos oro.
Dicha subasta deberá tener lugar en la Secretaría do esto Gobieino General el día 9 del próxi no Diciembre á las doce do su mañana.
Lo (jilo de orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembio do 1885.
El Secretario del Gobierno Geneial,
II. Ii. de lieguenga.

el nrt. 3", en atención á qno no existo la ley que menciona e] 8.° y no hay medio de otorgarla; 8. M. oída la Sección do Ultrnmar dol Consejo di Estado y do conformidad con lo consultado por la Dirección general do Administración y Fomen te do este Ministerio, ha tenido á bien coneedei ol ingreso dol citado D. Juan Barquín Hernández en la Orden Civil de Beneficencia en la tercera categoría, distinguida con Cruz también do torcera clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado y a los efectos oportunos.’.’	?
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 28 del corriente, do su orden so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1885.
II. de Iiegucnga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria gen ero l.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minia ro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D 'lodtsto Salazar, encangado de los efectos del Hospita le Remedios, ó ¿ sus herederos, si hubiere fallecida liara que en el térmiuo de treinta días so presenten poi sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secre'arír le este Tribunal, Prado 105, eu día y hora hábiles de ficina, á recojer para contestar el pliego de calificaeió í los reparos deducido en el examen de la cuenta de efec tos y ropas del Hospital Militar del citado punto correspondiente al año económico de 1880 á 81; en 1 nteligencia do que no verificándolo, se procederá seguí previene el art. 42 de la Ordenanza de 30. de Abnl d 1855.— Habana 20 de Noviembre do 1885.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minie tro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D Antonio Melendez, Oficial Pagador encargado de lo-■feetos de! Hospital de Bayamo, ó á sus herede 09. si hubiere fallecido, para que en el término d reinta días se presenten por sí, ó por medió do aped ■ado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pr? lo 105, en día v hora hábiles de oficina, á recojer para •.ontostar el pliego de calificación á los reparos deducid' mi el examen de la cuenta del Protect"rado del Trabaje leí citado punto, correspondiente al año económico ib 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, 'O procederá según previeno el artículo 42 de la or lenanza do 30 de Abril de 1855.—llabaua 20 de N > vierabre de 1885 —El Socretario General.—P. S., Va lentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minia-ro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D Luis Casaubón oficial lo Depositario de los efecto? leí Castillo del Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiuo de treinta días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en for ua, en la Secretaría de este Triounal, Prado 105, en lia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar •1 pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Efectos y material de Artillería de! citado »unto correspondiente al año económico de 1880 á 81 m la inteligencia de que no verificándolo, so procede-•i según previene el artículo 42 do la ordenanza de >0 de Abril de 1855.— Habana 21 de Noviembre de 1885.—líl Secretario General,—P. S., Valentín Me’gar.
íntegro dol mes de Junio do 1880. Resnltnndo: 4110 citados y emplazados los referidos Gabnldón y lieinoso, on primera y segunda audiencias, no ■currieron por sí qi por medio de representación dguua, á deducir loi descargos que creyesen con venientes según consta do las diligencias de fojas 2G á la 33 y do la 33 á la 44; en consecuencia de o cual quodó subsistente. Considerando: que por la cantidad mandada librar en concepto de sobresueldo, se ha perjudicado al Tesoro público é infrin jido la Ley de 9 de Jubo de 1855 y la Real ordoi le 7 Febrero de 1859, que prohíben la simulta-icidad do sueldos, emolumentos, ¿ratificaciones, ote Considerando: que la Real orden do 20 de Fobre o do 1868, dispone qno en los casos de pagos in-lebidos se gestione por la Administración activa ;l cobro de las mismas cantidades á los quo la? lorcibieron, sin perjuicio do la declaración de alunice quo corresponda á los quo libraron c intervinieron en los pagos. Considerando: quo la Roa »riten de 3 do Octubre de 1883, previone que todi un tifiad declarada eíi alcance, no satisfecha á su oclainación, devengue el inteiés do seis por ciento anual hasta la fecha en que el reintegro so efectúo. Considerando: que el Ordenador é Interventor gi icrales de Pagos eitados, so hallan comprendido? •u la mencionada Real orden, asi como en ol debe le reintegrar al Tesoro la cantidad reclamada. D __ uniformidad con el Ministerio Fiscal; siendo Po tonto el Ministro de la Sección 3.a D. Joaquín Carboncll. Fallamos: que debemos declarar y teclaramori partida de ale meo á cargo do D. Lui? Gabaldón, Ordenador y D. Mariano Ruinoso, In cervcntor, por la cantidad de noveuta y un pesos y los condenamos al reintegro de la expresada cantidad de mancomún y subsidiariamente, con más os intereses al respecto de seis por ciento anua losde 1.“ de Octubre de 1880 hasta el día on que te efectúe el reintegro, quedando en suspenso b (probación do la cuenta hasta quo este se verifi pie. Devuélvase el expediente á la Sección 3.a iara que con toda preferencia se expida la cerfifi Mcion do este fallo, á fin de que por la Administración activa so proceda al cumplimiento de lo pie previene el art. l.° de la Real orden de 20 di Febrero do 1808, así como- las de notificación á los esponsables, inicio del expodlente.de'alcanee é in terción de este mismo f ilio en la Gaceta oficial di i Lobierno. Así lo acordamos, mandamos y firma nos, en la Habana á troco de Octubre de mil ocho cicnLos ochenta y cinco, Dionisio de las lleras. Joaquín Carboncll. Eduardo Fontán. Publicación Leído y publicado filé ol fallo anterior por c Sxcmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Horas, Pro (dente en Sala de este din, do quo yo el Secretario e la misma certifico. Habana troce do Octubre te mil ochocientos ochenta y cineo. Ruimun b Fariñas. Conforme con la minuta original del fa-quo obra en el expediente de la insinuada unen a. Y en cumplimiento do lo mandado por e [lino. Sr. Ministro de la Sección 3.a en su decreñ le hoy, expido la presente que firmo, visando! ¡icho señor en la Habana á veinte y ocho de Octu-ubro do mil ochocientos ochenta y cinco. Mu niel M-* Anillo. Vto. Bao. El Ministro de b Sección, Carboncll.”
Lo que so publica on esto periódico oficia jara los efectos dol art. 45 de la Ordenanza di isto Tribunal.
Habana 29 do Octubre de 1885. El Secretario general. P. S., Valentín Migar.
Personal.
Por el Miuisterio de Ultramar so comnme» al Excino. Sr. Gobernador General con fecha del uctual y bajo el niítn. 1510, la Real orden qu sigue.
“Excmo. Sr.: —Por ol Ministerio do Estado 80 dico á ésto de Ultramar lo siguiente:— S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder por Decreto do 2 del actual la Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica á D. Francisco Loriga } Tahoada, habiéndole autorizado al mismo tiempo el poder usar las insignias.—De R ¡al orden coinu nicaja por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado i V. E. para su conociinionto y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del corriente, de su orden se publica en la Gacct oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General H. Ii. de Iiegucnga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 31 le Octubro último y bajo el nútn. 1502, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio y de conformidad con lo prevenido en el art. 14 del Real Decreto do 29 de Mayo último; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito do Güines, do*, ontra-dá en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino do D. Federico Mqniéndoao y Alias, quo lo servía, á L). Jo6Ó María Fernández de Castro, electo para igual caigo del de Alfonso XII, do la misma categoría 011 el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás Rectos.”
Rn cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D Julio de la Vallina, Oficial primero encargado de los •fectos d i los Castillos de la Cabaña y Morro ó á sus heredaros, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio di ipo.lerado en forma, en la Secretaría de este Tribunal 'rado 105, en día y hora hábiles de oficiua, á recojer mra-contcstar el pliego de reparos deducido en el exa men de la cuenta de efectos y Material de Artillería ie los citados puntos coi respondientes al año económi ;o de 1880 á 81; en la inteligencia de que 110 verifica! g lolo, se procederá según previene e! artículo 42 de la •rdenanza de 30 de Abril de 1835.—Habana 21 d> Noviembre de 1885.— El Secretario general.—P. S. Valentín Melgar.
Don Yalonrín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de pilmcra clase, Contador do la d primeros do! Tribunal de Cuentas de est Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefo de b Sección tercera, bo le ha remitido para su publicación ol siguiente fallo condonatorio. D. Manne U.a Anillo y Bassave, Contador Habilitado de Tribunal de Cuentas (le esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites do la Ordenan za y Reglamento dé este Tribunal de 30 do Abrí le 1S55, la cuenta parcial do Tesoro do la Admi nistrnción Económica de Santa Clara, respectiv? d mes de Setiembre de 1880, presupuesto di 1880 á 1881, de la responsabilidad de D. Juan Horror» del Cueto, Tesorero, y D. Carlos R. Veg? Interventor, la Sala dictó el fallo siguiente: Visto „1 juicio do la cuenta parcial do Tesoro do la Admi libración Económica do Santa Ciara, respool iva a mes de Setiembre del presupuesto de 1880 á 18S1 le la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cue ro, Tesorero, y D. Cárlos R. Vega, Interventor Resultando: que examinada dicha cuenta, scgúi o revienen los artículos 34 y 49 de la Ordonanza y Reglamento de este Tribunal de 30 do Abril di 1855, so dedujo el reparo al Ordenador de Pago? D. Luis Gabnldón y al Interventor D. Mariam Reinoso, en reclamación dol reintegro do novcnti
mi pesos, que como dozava parte dol líquido do lobresueldo asignado al cargo de Jefo do Policía mandaron librará D. José García Alhadalejo, qm como comandante de Ejercito percibió su liabei
S da Contenciosa.
En la Ciudad de la Habana á diez de Noviem bre de mil ochocientos ochenta y cinco, en el ex jodiente instruido por desfalco en la Caja de h Delectaría de Rentas de Manzanillo, pendiente ei este Tribunal de apelación interpuesta por la re presentación de Don Juan Caragol y Pía, con 1 el fallo dictado por ol Juez instructor poi el que declaró responsables al referido Don Juai Daragol y Donjuán Ignacio Muñoz, como Cu eotor y Contador que fueron respeotivamenh le la expresada Colecturía, al reintegro de la can idad de quinientos sesenta pesos oro y diez y sieti jcsos billetes de Banco é intereses .correspondien es á dichas simias:—Resultando: qno el Adininis radon Económico de Santiago fio Cuba en tres di Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, par-icipó á la Dirección general de Hacienda que ade ruis de loa hechos referentes á la Recaudación de mpnesto de Consumo do Ganado quo eran ohjeti leí expediente de desfalco correspondiente al rol! ieñnlado con el número catorce, aparecían otro.? pie determinaban también responsabilidad contri el Contador D. Juan Ignacio Muñoz, por haber ést recibido do la Cuja de la Colecturía de Manzanilh la cantidad do cuatrocientos pesos, que dejara ga rantizada con la carta de pago de la fianza quo te úa prestada pava responder al manejo de su destino. según constaba del acta de entrega de la Confuí liria do dicha Colecturía, habiendo dispuesti lidio Adininisirador la formaoióu del oportuno ex ¡ludiente ile reintegro por un Oficial do la Inspee :ión general de Hacienda qnc pasaba á Manzano lio con objeto ilc girar nna visita á las oficinas pú ijlicas para los efectos de la Ley do efectos tímbralos (folio 1): Resultando: que el Oficial eomisio nado para la instrucción del expediente, en seis di Noviembre del citado año levantó acta del estado le la referida Colecturía, en cuya acta, entre otro, particulares se hace constar que so enccontraroi figurando como efectivo en Caja tres recibos sus-■ritos por el Sr. Muñoz, de cantidades facilita las al misino por el Colector D. Juan Caragol, y pie ascienden los tres á la cantidad de quiniento? sesenta pesos noventa centavos oro y diez y sicti pesos billetes del Banco Español, de los cuales st igregó copia á dicha acta siendo el prime-o exp< -iido en veinte y nueve do Julio de mil ochocien tos ochenta y dos, por D. Juan Ignacio Muñoz, a favor de la Caja de la Colectaría y por valor di niati ocien tos ochenta pesos oro; el segundo expe lido por el mismo Muñoz cu veinte y sois de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, por diez y siete pesos noventa centavos oro y diez y sicti billetes de Banco, y el tercero autorizado por el misino por sesenta y tres pesos oro (folios 9 y 15 a 17): Resultando: que en la misma acta mencionada so consigna quo el Contador Sr. Muñoz, manifestó star conforme en haber recibido las cantidades
pie expresan dichos recibos, 6¡ bion agregando qu reía salvada su rosposahili lad por 110 luber tono lo nunca 011 su poder la llave de la Caja; expouien-(o el Colector Sr. Caragol, quo le facilitó á Muñoz las cantidades quo expresan los reciljos en la cjii ianza de quo aprobado que fuera el cambio de fianza del último do mil pesos en metálico á tíoca irbanas, según'lo h úna solicitado, se le devolvere a cantidad que representaba la carta do pago que •xistía en la C ij i, añidiendo que no pudo ontre-■arle nunca al Sr. Muñoz la llave de la Caja polio tener más que una (folio 9 citado): Resultando: pie ol A Iministrador Económico do Santiago di Cuba, de conformidad con lo informado por la ivión Administrativa, formuló contra ol Colector D. Juan Caragol ol pliego de los cargos quo rosul-,aban del expediente, por el que considerando cono una distracción do fondos los quinientos se s mta posos noventa centavos en metílico y diez' y siete posos en billetes de B meo facilíta los a l). Juan Ignacio Muñoz, so reclamó á dicho Co-j lector el reintegro do la referida cantidad con in j torosos y costas on ol término de tercero día, cuyo? earg03 fueron contestados por el interesa lo maui-estando, que autorizado por el Jefe Económico! le la provincia el Contador Muñoz para sustituir! su fianza en metálico por otra en fincas y apoyad Jn la carta de pago de esta fianza so verific t la sa-l lida de Caja de la expresada catiti lad, consideran* lo desvanecida la falta do la que por su anuencia Midiera acusárselo obrando en poder del Erario los nil pesos oro de dicha fianz 1 (folios 24, 2G y 90): Resultando: quo el referido Jefe Econó n;co 110 onsiderando admisible la contestación de D. Juan Carago!, dispuso so llevara á efecto el reintegro di as cantidades desfalcadas, cuya resolución fue no úticada al citado Colector, ol quo so comprometió 1 ingresar mensualmento doscientos pisos á cuoiiti le las cantidades quo adeudaba al Estado por con-j tecuoncia de este y dol otro expediente do que que la hecha referencia, en el que consta habar efuc nado el pag) do un plazo cu veinte do Enero di úl ochocientos ochenta y tres, (folios 32 al 34): R jsnltando: quo á consecuencia do providencia de 1 S da C jntonciosa de esto Tribunal de cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, el Jefe nstruetor acordó formular pliego de cargos contra ¡1 Contador D. Juan Ignacio Muñoz, al que se amó por edictos quo por tres veces se insertaron in los periódicos oficiales, siendo declarado cont • nuz y rebelde por no li iber comparecido Holios 90 vuelto y Í22): Resultando: quo en veinte y dos de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cuatro e Jefe Instructor dictó el fallo por el quo declaró 'esponsables al reintegro do la cantidad de qui lientos sesenta pesos oro y diez y sieto billetes di Banco ó intereses do1 seis por ciento anual, al Oo octor D. Jn m Caragol y Contador D. Juan Igtia ;io Muñoz, contra cuya resolución D. Antonio C i •agoicotno al bucea testamentario do su difunta mdre, interpuso apelación; y habiendo sido admi-ida por el J^fe instructor se remitieron los autos iriginales a este Tribunal para la sustanciaeidn de .quel recurso (folios 131, 140, y 161): Resultando: pie eu dos de Junio del corriente año la represen lición de D. Juan Caragol solicitó se le entrega ■un los autos para mejorar el recurso interpuesto,
Y	verificada dicha entrega evacuó el trámite pi
lietido so declaro qne la cantiJad distraída de la Caja de Manzanillo se reintegre al Tesoro con la pie, sn Arcas Reales tiene depositada D. Juan Igna fio Muñoz, y que sólo sea de cuenta do su poder tanto el déficit que pudiera resultar (folios 1G4, I67y 182): Resultando que (lado vista al Ministe •lo Fiscal .del escrito antes citado, aquel emitió dic-ameti manifestando que siendo hasta cierto punta egal y procedente ó equitativo al menos lo solici ado por la representación fie los herederos de C-•agol, y no resultando de ello perjuicio alguno pai os intereses del Tesoro, dicho Ministerio creía 11« leber oponerse á eu pretensión (folio 189 vuelto, Resultando:	Que declarados conclusos los au
ios por la Sala se pasaron al Ministro Letradi
Y	devueltos por éste se señaló para la vista de h uistnos la audiencia del día seis de Noviembre, pie so efectuó en el día designado (Folios 19l 192 y 195): Considerando: que por inanifestació le los interesados aparece acreditado1 eu este ex jediente que el Colector D. Juan Caragol cntn ?ó al Contador D. Juan Ignacio Muñoz la cuntí lad do quinientos sesenta posos oro y diez y.siet •n billetes de Banco para que el último pudies (tender á los gastos de conversión de su fianza _\ oendo las expresadas cantidades procedentes de :aja de la Colecturía de Rentas de Manzanillo e xpresado hecho constituye una distracción de lo?
fundos de dicha caja, puesto que los caudales púdicos no son ni pueden ser considerados como p¡ '.rimonio particular do los funcionarios cneargadi fe su 1 ecanilRción é inversión: Considerando: qno de referido hecho son igualmente responsables el Colé«-or quo verificó la entrega y el Contador que percibir os fondos, con arreglo a! arríenlo once del Decreti obre administración Económica y Contabilidad ib Ultramar de doce de Setiembre de mil oidiocicnto? ictenta, y á los artículos cuarenta y ocho y cuarent;
Y	nuevo del Reglamento de la Adininistraciói Económica Provincial aprobado por Real orden le veinte y dos do Noviembre do mil ochocien ti s .dienta, según los que tanto el Administrado! •.orno ol Contador deben ejercer las funciones di llaveros de la caja do la Administración, y en ta ¡oneepto sin la intorveneión de ambos funcionarios no pudieron legalmcute ser distraídos los fon los do dicha caja: Considerando que las circuns tandas a'egadas por el Colector Caragol y Corita lor Muñoz 110 son bastantes á eximirles de respon labilidad, en cuanto tío era atribución propia de! ji imcro suministrar fondos al segundo para su pro jii> y peculiar interés, ni para verificarlo fué 11 pudo ser autorizado el Colector, 110 piuiieiido tam poco servir de excusa al Contador el bocho de n haber tenido en su poder la llave de la caja cumio las disposiciones vigentes untes citadas lo im-jonen el deber de ser clavero do la misma, hubien lo podido en sn oportunidad haber redamado e fiercicio de esto cargo como lo ha verificado el Colector cu veinto y uno do Setiembre de uní jdioeientos ochenta y dos, por lo quo asume 1¡ responsahidad quo es inherente al ejercicio de la funciones que la ley cometo á los Intcrventoro?; siendo esta responsabilidad tanto más proecdonti

•nanto qno el mismo Contador D. Juan Ignacio Muñoz fué ol que lia venido á lucrarse en este ea-•0 de tas infracciones legales cometida« 011 la Co--jcturía de Rentas de Manzanillo: Consideran-lo- qno de acceder á lo solicitado por la re-Ji'osentacióii do D. Antonio Caragol además de infringirse las disposiciones vigentes que impo-icn los mismos deberes y las mismas respon-Jibilidados á los claveros do la caja do la Admi-bstraeión, podría por ello ¡rrogarso perjuicio ni Estado puesto quo la lianza dol Contador D. Juan Ignacio Muñoz no está solo afecta á la responsa-ulidai que contra el último resulto de esto expeliente, sino á todos los actos que aquél como tal Contador haya ejecutado, y no estando doterfni-iadu esta responsabilidad, como sucede en el ex-jediente que contra los misinos responsables se sigue por faltas en la Rjcaudaóión del impuesto?de '‘Consumo de Ganado” en la jurisdicción de Man-¡zanillo, vendría á resultar tal vez insuficiente di-iha fianz 1 para hacer efectivas las responsabilida-les quo contra el Contador Muñoz pudieran do-durarse: Considerando: quo en to ios los casos on pie sea declarado una partida do alcance á faVor leí Tesoro procodo la exacción dol seis por oiehto innal de la cantidad alcanzada por intereses de lornora, con arreglo a la Ronl orden do tres do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres; y que iná’.oga exacción os procedente respecto al papel lo oficio que so haya invertido on el expediento y su rollo, según lo acordado por el Tribunal de Cuen-ws del Reino en su circular do trointa de Noviombre le mil ochocientos setenta y ocho: Visto el dictamen leí Sr. Fiscal y las disposiciones quo quedan látalas: Fallamos: que, aprobando ol fallo dictado por d Juez instructor contra ol que se interpuso recurvó do apelación por la sucesión de D. Juan Oara-gcl, debemos condenar y condenamos á la referida meosión y al Contador D. Juan Ignacio Muñoz nanoomnnaibi y subsidiariamonte al reintegro do !a cantidad de quinientos sosenta pesos oro y diez y 6Íeto pesos billetes de Banco que resultan desfalcados cu la Colecturía do Rentas de Manzanillo por el Colector y Contador mencionados, con más el interés de seis por ciento anual por las expresa« tas cantidades desde el día do su distracción de las •.ajas de la Hacienda hasta el en quo sean reintegradas y el reintegro dol papel do oficio qlie resulte invertido en las actuaciones. Y ,mod¡unto á que es ejecutoria esta decisión, sin que el recurso de nulidad deba suspender su cumplimiento, cori arreglo á lo dispuesto en el arríe,11I0 cincuenta y cuatro do la ordenanza do este Tribunal, expídase certificación del presente fallo que so remitirá al Jefe instructor con el expediento original, para quo continúo el procedimiento $le tpreuaio contra los responsables hasta hacer efectivas las cantidades adeudadas ul Estado. Así fio mordamos, mandamos y firmamos.—Dionisio de na Horas.—Joaquín Ourbonell.—Eduardo Fon-tan.— Publicación. Leída y publicada fné la nnte-ior sentencia por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de bis lleras, Presidente en Sala de esto día, le que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana diez do Noviembre do mil ochocientos ochenta y cinco.— Raimundo Fariña.—Es copia jflo 01 original qno obra al folio 208 del expediente •espoetivo, do qno certifico.—Habana 24 do No-viembic de 1885.—Raimundo Fariñas.
Por el scino. Sr.
'uienti:
“Ministerio de piití?imo Sr.: Tor
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída Junta do autoridades, ha tenido á bien resolver, no el camino á que deben admitirse y entregarse •r el Tesoro los billetes del Banco Español do la [abana, durante c[ entrante mes de Diciembre, mi cumplir con el art. 3'.1 do la Ley do 7 do Julio i 1882, sea el do doscientos treinta y nueve por ento; cuyo cambio servirá para las operaciones ' contabilidad á quo también se contrae el texto i la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que ¿e :rva acordal el Exorno. Sr. Ministro de Ultraa™-, 1 cuya aprobación se someto dicho acuerdo. ‘J| í.o que se publica para general conocimiento. Habana 28 do Nov'cinbre de 1885.
El Intendente general, Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica *1 -Ixcaio. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: -“Ministerio de Ultramar.—Núra. 1437.—Excmó. r.:—Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado éste Je Ultramar con fecha 16 del actual lo siguien : Excmo. Sr.:-Kl Sr. Ministro de la Guerra, dice con ?ta fecha al Presidente del Cousejo Supremo de íuerra y Marina, lo que sigue:—líe acuerdo el Rey új. D. g.) con lo propuesto por ese C »nsejo, so ha lignado confirmar el retiro concedido provisionalmente - instancia suya, ul Oficial Celador de Fortificación íe Helase, I), Julián Eterna y Francisco, por Real ■rilen de 6 de Agesto úliimo, asignándole el sueldo nensual de 585 pesetas que percibirá por las Cajas de la Isla de Cuba, cuyo liaher corresponde a los 0'9b del le 3,900 pesetas anuales que disfrutaba en ac'ivo con 1 aumento de peso fuerte por escu lo ú que es acree-ior por huhallarse comprendido en el caso 2o del art. 0 de la Real orden de 28 de Setiembre de 1858.—!■ Es asiiuisnio la voluntad de S. M. que el interesad!) lueda pasar revista por medio de oficio y que se con-igne esta circuustancia en su Ueal despacho ue retí-■ ). —De Real orden comunicada por dicho Sr. Minia ro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás fectos.—De la propia Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su iteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid £0 de Octubre de 885. —El Sub Secretario, J. Gurcía López.—Sr. Go-nenio General de la Isla de t ubn.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe- lia, se -ublica en la Gaceta para general conociniieulo. Habana Noviembre 17 de Ir85.
I'rane’sco Catsii. 'D
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador Biuerul Ja Rea! orden si-
Ultramar, Niim. 1436. Exce-I el Minisitrio ile la Guerra se dice éste de Ultramar ton feclia 14 ilei corriente lo que