ni á\w	fl
jff m p j ¡1	1
	
ZPrEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Ni'u. 260.
SABADO 31 DE OcTDBKE DB 1885.— SAN Q(TINTIN MR.—(CIRCULAR EN LA MERCED.)
PAUTE OFICIAJ--
I* 111 Ni E it A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GiíEíiNO GEXEÍUl H U I1U U ¡Mi
SECRETARIA.
%
Negociado de Orden Público y Policía.
Al ser comprendidas en la matrícula del subsidio industrial las lidias de gallos, que antes eran objeto de arbitrio de los Ayuntamientos, cesó el derecho exclusivo que con el remate de aquel arbitrio, adquiría determinada persona para dar funciones de la indicada clase, siendo hoy el referido derecho común á todos I03 dueños de vallas de gallos, sin que los expresados Ayuntamientos puedan ya imponer otro arbitrio, y eso cuando para ello e1-tu vieren autorizados, que el especial de vigilancia de que trata la regla 6.a del artículo 133 do la Ley Municipal, el que no excederá del 5 por ciento déla cuota que se pague al Estado.
Mas, habiendo sido práctica constante en todas épocas restringir los espectáculos do esta índole, con arreglo á las diferentes disposiciones dictadas sobre la materia, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar:
19 (¿no no se permita en ningún término municipal, lidiar gallos el mismo din más que en una sola valla de las que existan.
29 Que eu los términos municipales en que haya dos ó inás vallas, si sus dueños desearan utiliza: las, lo verifiquen alternativamente, principiando el turno por la más antigua, do modo que a la vez, no se culebro función mas que en una; y
3." Que, de conformidad con lo dispuesto en otras ocasiones, solnmcnto podrán lidiarse gallos los domingos, los dias de fiesta entera y el del patrono de la localidad.
Do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1885.
II. R. de Regucnga.
Una gran parte de los crímenes que tan repetidamente se cometen on diversos puntos de la Isla, es debida seguramente, á la poca vigilancia (jilo se ejerce en cnanto se refiero al uso de armas sin la correspondiente licencia; pues son muy raros los casos de agresión en que no aparezcan sus autores provistos de algún arma de ¡a clase de las prohibidas en absoluto por las leyes ó de las que sólo pueden llevarse con el pormiso de Autoridad competente.
En esa virtud, el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer so íccnordc el deber que existo de que por la policía y Guardia Civil en hi3 poblaciones y en los campos; y también por la fuerza de Orden Público en esta capital, so vigile eficaz y constantemente para im-podir la portación de tales armas, on tanto que el portador no so hallo autorizado para ello, entregando á los infractores á los Tribunales de justicia; á cuyo fin dará V. E. terminantes y precisas instrucciones á loa aludidos agentes do la Autoridad, tomando V. K. á la vez cuantas medulas puedan contribuir á la realización del propós.to que abriga este Gobierno.
Do orden de S. E. lo digo ú V. E. para los efectos que so expresan.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 27 de Octubre un 1885.
II. R. de Regucnga.
Exorno. Sr. Gobernador Civil do la provincia de.......
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 del actual se convoque por tercera vez subasta pública para adjudicar el taller do zapatería del Presidio de esta ciudad durante el presente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en 29 de Agosto último, pero modificada la condición 3.a de dicho pliego la cual so entenderá en la forma si-«micntc. 8¡» El contratista abonará ocho pesos oro á cada penado por jornal mensual.” Lo que so hace saber por este medio á las personas qnc deseen interesarse en ella, la que se efectuará á los diez dias contados desde la publicación de cato anuncio ó al siguiente si en el que espiro dicho
plazo fuere festivo.
Habana 26 do Octubre de 13S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Art. 173. Trascurrido el término antedicho, hayanse presentado ó no escritos de impugnación, sin más trámites, el Juez dentro de tercero día, dictará auto estimando ó denegando la acumula-
i-3
ción.
Contra el auto en que la estimo no so dará recurso alguno. Contra el que la deniegue se admitirá el de apelación en un solo efecto.
Art. 174. Cuando ol Juez estime procedente la acumulación, mandará en el mismo auto dirigir oficio al que conozca del pleito, reclamándole los autos. A esto oíicio acompañara testimonio de los antecedentes que el mismo Juez determine y que sean bastantes para dará conocer la causa por que se pretende la acumulación.
Art. 175. Recibidos el oficio y testimonio por el otro Juez, se dará vista de todo al que ante él haya promovido el pleito, por el término improrroga lile de tercero día.
Art. 176. Pasado dicho término, se recogerán de oficio los autos si fuero necesario, y el Juez dictará auto otorgando ó denegando la acumulación.
El auto en que la otorgare será apelable en un solo efecto. Contra ol que la deniegue no so dará recurso alguno.
x\rt. 177. Otorgada la acumulación, se remitirán los autos, al Juez que la haya pedido, con emplazamiento do las partes, para que, dentro de 15 días, comparezcan ante él á usar de su derecho.
Art. 178. Denegada la acumulación, el Juez requerido lo comunicará siu dilación al requirente, acompañando a su oficio testinlonio de los antecedentes que estime necesarios para justificar 6>i resolución, y exijiendo que le contesto para continuar actuando si so le deja en libertad, ó remitir los autos á quien corresponda decidir la cuestión.
Art. 179. El Juez que haya pedido la acumulación, luego que reciba dicho oficio, desistirá do 6u pretcnsión, sin más trámites, si encuentra fundados los motivos por que le haya sido denegada, contestando siu dilación al otro Juez para, que pueda continuar procediendo.
Esto auto será apelable en un solo efecto.
Art. 180. Cuando el Juez requerido 6e niegue á la remisión de los autos por creer que la acutnn ación debo hacerse á los qae penden ante él, recibidos el oficio y testimonio, el requirente dará vista por tres días improrrogables á la parto que hubiere pedido la acumulación, y evacuada la vista ó recogidos los autos, dictará la resolución que estimo procedente.
Art. 131.	E11 el caso del artículo anterior,
si el Juez que hubiere pedido la acumulación esti rúa que ésta debe hacerse á los autos pendientes en el otro Juzgado, lo llevará á efecto en la for-; ina ordenada.en el art. 177.
El auto en que así se acuerde será apelable en un solo efecto.
Art. 182. Si el Juez que hnbicro pedido la acumulación no oroyere bastantes los fundamentos do la negativa ó pretensión del requerido, remitirá los autos al superior correspondiente, con emplazamiento do las partes, avisándolo al otro Juez para que haga igual remesa de los suyos.
Se entiende por dicho superior el que lo sea para decidir las competencias.
Al t. 183. Las actuaciones sucesivas de este incidente se acomodarán á lo prevenido para las .competencias, pero sin dar audiencia al Ministerio fiscal.
Art. 18-1. Desdo que so pida la acumulación, quedará cu suspenso la sustanciación de los pleitos á que so refiera.	|
Art. 185. En los casos en que ninguno de los Jueces desista de su propósito, no se alzará la suspensión basta que el superior correspondiente haya rosudto.
Se entenderá sin embargo alzada la suspensión cuando se hubiere dictado alguno de los autos que, con arreglo á los artículos 173, 170, 179 y 181, son apelables en un sólo efecto, sin perjuicio do lo que proceda luego que so hubiere dictado ejecutoria á consecuencia del recurso interpuesto.
Art. 186. En virtud de la acumulación, los autos acumulados se seguirán en un solo juicio, y serán terminados por una misma sentencia.
Art. 187. Cuando se acutí ulen dos ó más pleitos, se suspenderá el curso del que estuviere más próximo á su terminación, hasta que los otros so hallen en el mismo estado.
Esta regla no es aplicable á las acumulaciones que se bagan á los juicios universales á cuya tramitación so acomodarán desde luego los que se acumulen á ellos.
6.	a Ser ó haber sido denunciador ó acusa- Cuando sean dos ó más los litigantes contrarios rá sobre si -ha 6 no lugar á la recusación, en oí mis-
dor privado del que recusa.	dicho término sera común á todos, y expondrán lo mo acto si fuere posible, eu cuyo caso se hará constar
7.	a	Tener pleito pendiente	con	el	recusante,	que se les ofrezca, con vista do	la copia del es- esta resolución en el acta que lia de extenderse.
8.	a	Tener interés directo ó	indirecto	en	el	crito de recusación.	En otro caso la dictará precisamente dentro del
pleito ó en otro semejante.	j Art. 205. Evacuado el traslado antedicho, segundo dia por medio de auto que se extenderá á
99 Amistad íntima.	jó trascurrido el término sin haberlo utilizado, so continuación del acta.
10.	Enemistad manifiesta.	recibirá á prueba el incidente por	término de	diez	Art. 223. Contra el auto declarando haber lu-
Art. 190. Los Magistrados, Jueces y Aseso- dias improrrogables, cuando 11 recusación se funde gar á la recusación no se dará recurso alguno, res en quienes concurra alguna délas causas ex- en hechos que no estén justificados y no hayan Contra el auto que la denegare habrá apelación presadas en ol articuló anterior, so abstendrán del sido reconocidos por el recusado.	para ante el Juez de primera instancia dol partido á
conocimiento del negocio sin esperar á que se les En todo lo demás éc sustanciara y decidirá la que corresponda el Juez municipal recusado, recuse.	pieza de recusación en la forma establecida	para	Art. --4. Dicha apelación se interpondrá ver-
Lo mismo harán los auxiliares de los Tribu- los incidentes.	1 «finiente en el acto mismo fie la comparecencia,
nales y Juzgados en igual caso.	Art. 206. Decidirán los incidentes de roen- cuando el Juez suplente declare eu ella no haber lu-
Contra estas resolncionesno habrá recurso al-! saoión:	Kar aJa recusación,
gnno, sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 216. j Cuando el recusado fuere el Presidente ó un Art. 191. Sólo podrán recusar los que sean Presidente de Sala del Tribunal Supremo ó do parte legítima ó tengan derecho á serlo y se per- Audioncia, el mismo Tribunal en pleno á que personen en el negocio á que se refera la recusación, tenezca el recusado.
Art. 192. La recusación so propondrá en el Cuando fuere un Magistrado, la misma Sala primer escrito que presento c! recusante, cuando á que pertenezca.
la causa en que se funde fuere anterior al pleito y Cuando fuere un Juez de primera instancia, tenga conocimiento de ella.	el que conozca do la pieza de recusación, cc
Cuando fuere posterior, ó annqno anterior no me al párrafo último del articulo 203. hubiese teui !o antes conocimiento de elia el recu- j Art. 207, La declaración do haber ó no losante, la deberá proponer tan luego como llegue á gar á la recusación se dictará por-medio do auto, su noticia.	j dentro de tercero dia.
No justificándose oste extremo, será desesti-; Art. 208. Contra los autos que dictare el
unida la recusación.	¡ Tribunal Supremo no habrá recurso alguno. ; (le primera instancia, se scfinlará inmediatamente dia
Art. 19.. En ningún caso podrí hacerse la j Contra los que dictare la Audiencia so.o ha- pa¿ ,a vista dentro do los ot.ho ¿„-„¡entes, notifieán-
Si usara de la facultad de diferir la resolución dentro de segundo dia, so interpondrá la apelación en ol acto mismo de la notificación ó dentro de las 24 horas siguientes á ella. En estos casos se interpondrá también verbalmente ante ol Secretario del Juzgado y se hará constar por diligencia.
Art. 225. Si 110 se apelare dentro de los tér-confor- m'no$ señalados en ol artículo anterior, será firme la resolución.
Cuando so interpusiere apelación en tiempo se remitirán las actuaciones sin dilación al Juzgado do primera instancia, á expensas del apelante, con citación de las partes.
Art. 226. Recibidos los antas en el Juzgado
brá el de casación en su caso.
recusación después do citadas las partos para san teucia en primera instancia, ni después de cornea
zada la vista del pleito eu la Audiencia.	instancia ó sii3 suplentes, accediendo a
Tampoco podrá proponerse en las diligencias ción, no serán apelables, para la ejecución de la sentencia, á no ser que so Los autos en que la denieguen serán funde en causas legítimas que notoriamente h nacido después de dictada la sentencia.
Los autos que dictaren los Jueces deprimerà
la recusa-
apela-
dolo á las partes si hubieren comparecido, o comparezcan.
El Juez oirá á las partes, ó á cualquiera de ellas que comparezcan en el acto de la vista; y en el mismo dia, y si no le fuere posible dentro de los dos siguientes, dictará su resolución por medio de auto.
Contra este auto no habrá ulterior recurso.
Art, 227. Cuando el auto sea confirmatorio,
cuando
iyan
SECCIÓN SEGUNDA.
De la recusación de Magistrados, Jaeces d¿ primera instancia, y Asesores.
Art. 194. La recusación de los Presidentes y Magistrados del Tribunal Supremo y de las Audiencias, y la de los Jueces do primera instancia, como también la de los Jueces municipales y sus Asesores, en su caso, cuando sustituyan á los de
bles en ambos efectos.
Art. 209. Interpuesta y admitida la apelación del auto denegatorio do recusación, se emplazará á
j las partes para que en el término de 10 dia.s conipa- ge condenará (>„ costas al apelante, j rezcan ante la Audiencia á usar de su derecho, y se Ai t. 228. Siempre que so deniegue la recusa-remitirá origiual á la misma la pieza separada de la c¡¿„ se condenará en las costas al recusante, y ade-¡ recusación.
.	1 más se le impondrá una multa de 65 á 125 pasetas,
Art. 210. Estas apelaciones se sustanciarán ].,Spect0 .¡ i;l cual s01.¿ aplicable lo dispuesto en oí y decidirán por los trámites establecidos para las de ai.t£CUlo 213. los incidentes.
Art, 211. Cuando se deniegue la recusación, se condenará siempre eu costas al que la hubiere propuesto.
Art. 212. Además de la condenación de cos-
Art. 229. Declarada procedente la recusación por auto firme, y devuelto el expediente con testimonio del auto al Juzgado municipal en el casa de apelación, entenderá en el negocio el Juez municipal ó suplente que hubiere conocido do la recusación, conforme al art. 220.
Declarada improcedente la recusación por auto también firme, el Juez recusado volverá á entender
primera instancia, deberá hacerse en escrito firma- ,	,	,	,, 1	, •	•	, , ,
j , ,	.	1 tj ,	, . . tas expresada en el articulo anterior, se impondrá al
do por Letrado, por el Jrroeurador cuando ínter-	1	,.->r > nm . r 1 „1
r	, r , * •	•	„	, recusante una inulta de 125 a 250 pesetas, cuando el
venga, y por el recusante si supiere firmar y esta--	. „ T ,	.	• L •	, u oso
. °	, 1	.....	1	J	recusado fuere Juez de primera instancia; y de 200
viere en el lugar del juicio.	1	-	—	- -	---- •
Cuando el recusante no
firmaran sólo el Letrado y el .........-- ----------1 Art. 213. Cuando no se mcieren electivas las nicipal ó dg su suplente
estuviere expresamente autorizado para recusar. !	,,	,.	.	.	nicipai o ne su supiciuc x- , ~0------—;..........
En todo caso, so expresará en el escrito, con- ,mu.ltas ^Paativamente señaladas en el aitkulo an- clliaciün, producirá el electo de darse por intentad» lente, la causa de la recusación	tenor, sufrirá el^multado la pnsion, poi v 1.^de sus- eJ acto sin ulterior procedimiento, como se previene
Art. 195.
0 estuviere presente ^.^0 cuando fuere Presidente ó Magistrado de Au- eu cj conocimiento del negocio.
Procurador si éste Ciencia.	...	.	| Art, 230. Cuando la recusad
I Art. 213. Cuando no se hicieren efectivas las njc¡pa\ ó de su suplente so propone;
ación del Juez mu-proponga en auto de con-
creta y claramente, la causa de la recusación.	titucióll apreaÍ0f ea los términos que para las cau- eu el art. 463.
.. Rp ,	imJrTrdi" sas P°r delitos establece el Código penal.	| Si cl j„ez miU)j(.ipal, sin ser recusado, se abs-
cion se h.fiUra en cl lu0.u de. juicio, dcboiá latí	Art. 214. Denegada la recusación, luego que tuviere voluntariamente de conocer por concurrir
**•	mmr° sea firme «lauto, sed,, olvetó cl couociimiento del alguna de la, causas esp.ca.las en cl.it. ISO, pnaa-
pleito al Juez originario, el cual lo continuará con ¡a á su suplente ordinario el conocimiento del acto
de conciliación.
requisito no se lo Jaiá curso.
Art. 196. A dicho escrito so acompañarán £rreglo~á derecíio en el estado en que se halle, tantas copias dol mismo cuantas sean las otras par-	Art. 215. Otorgada la recusación, si el recu- !	Art.	231.	Cuando sea recusado un Juez imi-
tes litigantes, a quienes serán entregadas al noli- sado fuere Presidente ó Magistrado de un Tribunal, 1 nic¡pal cn diligencias de qnc esté conociendo por finarles la primera providencia que recaiga, para quedará aparado del conocimiento de los autos. delegación del de primera instancia, la recusación so los efectos expresados en los artículos 114 y si- { g¡ fuere Juez de primera instancia, quedará propondrá ante éste por escrito en la forma que pre-gmentcs.	también separado del conocimiento del pleito, el cual vjcue e] art. 194.
Art. 197. Cuando cl Juez recusado estime sc continuará por el Juez á quien se hubieren pasado El Juez de primera instancia remitirá el esori-
usado para que, con suspensión informo inmediatamente si
....... iella In cnu*11 de la recusación,
auto desde luego, dándose por recusado, y manda- gado originario para que lo continúe el nuevo Juez y aqu¿| sustanciará y decidirá este incidente por los rá que pasen los autos á quien deba reemplaza rie. qne haya reemplazado al recusado.	trámites establecidos cn la sección 29 de este título.
Cuando la recusación sea do un Magistrado,	Art. 216. Cuando nn Juez de primera instan-j	Art.	232.	E11 el caso del artículo anterior, si
seguirse
- j ,	- t	i*°r sí
nióndolo por recusado.	á lo establecido en los artículos 190 y 197, dará ml-mu, cl Juez de primera instancia; y no siendo po-
Contra estos autos no habrá recurso alguno, cuenta justificada al Presidente de la Audiencia, el S¡|,]C) comisionará á otro Juez municipal ó al suplon-sin perjuicio de lo que se dispone cu el art. 216. cual lo comunicará á la Sala de gobierno.	j (C dcj recusado.
Art. 19S. El auto admitiendo ó denegando	Si ésta considerase improcedente la abstención, |	Art.	233.	Cuando un Juez municipal so abs-
la recusación será notificado solamente al Procn- podrá imponer al Juez una corrección disciplinaria, tenga de conocer en las diligencias que le haya curador del recusante, aunque esto último se halle si hubiere suficiente motivo para ello, elevándolo cn cargado cl de primera instancia por concurrir cn él en el lugar del juicio y luya firmado cl escrito de este caso á conocimiento del Ministerio de Ultramar, a]g„„a de las causas legales de recusación, lo 0011-fecusación.	para que sc haga constar cn el expediente personal sigrunrá á continuación del despacho, devolviéndolo
Art. 199. Si ol recusado no se considera del Juez, á los efectos que correspondan.	1 al Juez delegante, cl cual, si estima justa la causa,
comprendido cn la causa alegada para la recusa- Art. 217. Cuando la Audiencia revocare el podrá dar la misma comisión, sin más trámites, aí ción, la denegará y parada á costa del recusa cideute.
Dicha pieza contendrá el escrito original de j
SECCIÓN TERCERA.
Art. 19 i. Onanao ci Jaez recusado estime gc contmuará por el Juez á quien se hubieren pasado pq jue¡! de pr¡mors proceden to la causa alegada, por ser cierta y de las jog ailtos cn virtud de lo dispuesto cn el artículo 203. t() a| miuli(.¡pal recusad' expiesadas en el art. 189, cualquiera que sea la g¡ p0r traslación ú otro motivo cesare en sus de jog procedimientos, forma quo haya empleado ol recurrente, dictará funciones el Juez recusado, volverá el pleito al Juz- reconoce ó no como cicrt auto desde luego, dándose por recusado, y manda- gado originario para que lo continúe el nuevo Juez v aquél sustanciará y de rá que pasen I03 autos á quien (loba reemplazarlo. q„0 haya reemplazado al recusado.	trámites establecidos cn
Guando la recusación sea do un Magistrado, Art. 216. Cuando un Juez de primera instan-j Art. 232. En el caso ciei articulo autor si ésto reconoce como cierta la causa alegada y la c¡a se abstenga voluntariamente, ó á peticiónele par- de ja suspensión de las diligencias pudieran se Sala la estima procedente, ésta dictará auto te- te legítima, del conocimiento do un pleito conforme perjuicios, á instancia do parte, las practicará
su alegada para la recusa- Art. 211.	1 uanuo 1a Auuu.ni.ia rayxura ci p„drá dar la misma comisión, sm mas tr
mandará formar pieza sc- auto denegatorio de la recusación, sc remitirá sieni- suplente de aquél ó á otro Juez municipal, ¡santo para sustanciar el in- pre copia del mismo al expresado Ministerio, para
los efectos del artículo anterior.	sección cuarta.
De la recusación ele los Jueces municipales. Art. 218. En los juicios verbales v demás de
De la recusación de los auxiliares de los Tribunales y Juzgados.
Art. 234. Las disposiciones de los artículos 194 y siguientes de la sección 29 de este título'serán
LEÍ DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
Art. 171. Si I03 pleitos so siguieren on Juz-gados diferentes, se pretenderá la acuimilaoiót ante el Juez á quien corresponda conocer do ellos.
Corresponderá este conocimiento al Juez ó Tribunal en que radique cl pleito mas antiguo, al al que se acumularán los más modernos.
Exceptúan se de esta regla los juicios de testamentaria, abintcstato, concurso do acreedores y quiebra, á los cuales deberá hacerse siempre la acumulación do los demás autos, cuando pioceda.
Art. 172. Del escrito pidiendo la acumulación sc acompañarán tantas copias cuantas sean las otras, partes litigantes, en ol mismo pleito on qno so pida, ú quienes serán entregadas para que, dentro de tres días, puedan impugnar dicha pretcnsión, si les conviniere.
TITULO Y.
De las recusaciones.
SECCIÓN primera.
Disposiciones generales.
Art. 188. Los Jueces y Magistrados, cualquiera que sea su grado y jerarquía, los asesores !do los Jueces municipales que sustituyan á los do primera instancia, y los auxiliares do los Tribunales y Juzg idos, sólo podrán ser recusados por causa legítima.
Art. 189. Son causas legítimas de recusación:
la El parentesco de consanguinidad ó nfinl-1 dad dentro del cuarto grado civil con cualquiera de los litigantes.
2.a El mismo parentesco, dentro del seguu-do grado, can el Letrado de alguna de las partes que intervengan en el pleito.
Esto so entenderá siu perjuicio do hacer cumplir la prohibición %uc tienen I03 Abogados para encargarse de la defensa de asuntos en que deban conocer como Jueces sus parientes dentro de dicho
°l l l<3 “ Estar ó haber sido denunciado por alguna dé 1 as partes como autor, cómplice ó encubridor de nn delito, ó como autor de una falta.
49 Haber sido defensor de alguna do las partes, emitido dictamen sobre ol pleito como Letrado, ó intervenido en él como fiscal, perito o testigo.
59 Ser ó haber sido tutor ó curador para bienes, ó haber estado bajo la tutela ó curaduiía de alguno que sea parte en ol pleito.
recusación con las actuaciones cn su virtud practicadas, quedando nota expresiva cn el pleito.
Art. 200. Durante la sustanciación de la
pieza separada no podrá intervenir el recusado en	^	..........
el pleito ni en 11 incidente de r cesación, y será sus- ^¡o -cn'céi priméra mstanck \oé‘Jue¿eé‘nüinid- aplirablés á las recusaciones de los Relatores, Secreción arreglo ,	¿ rccusac¡l6u se prop0ndrá cn el acto mismo de tarios Escríbanos de Cámara y Oficiales de bala cu
la comparecencia.	\ 1 rlUuual tn,Pr.emo! \ lo3t 1^'lato cs> ^retaanoa y
Art 219 En vistade la recusación, si la causa Escribanos de Camara de Audiencia, y n los becre-alcir ula "fuere * de las expresadas en el art. 189 y tarios y Escribanos actuarios de los Juzgados de cierta el Juez municipal se dará por recusado, pa- primera instancia, con las modificaciones que sc casando el conocimiento de la demanda á quien deba tablcccn en los artículos que siguen.
1	1	| Art. 235. rrc.sontado cl escrito de recusación
reemplazarle.
tituido por aquel á quien corresponda á la ley.
Art. 201. La recusación no detendrá el curso del pleito, el cual seguirá sustanciándose hasta la citación para sentencia definitiva, en cuyo estado se susp uuierá hasta qnc se decida el incidente de rociuaeióo, si ésto no estuviere terminado.
Art. 202 Para los efectos del artículo anterior y de lo ordenado en el 197, cuando cl recusado sea un Juez do primera instancia, pasará los autos principales y la pieza de recusación al Juez á quien corresponda la instrucción de ésta co me al párrafo último del artículo que sigue.^
Art. 203. Instruirán las piezas separadas de r¡or> j03 Jueces municipales reci recusación:
Guando cl recusado sea el Presidente, ó un _
Presidente de Sala de Audiencia ó del Tribunal donde no haya otro Juez municipi Supremo, c! Presidente de Sala más antiguo; y si Donde hubiere (los Jueces municipales, por el aquél fuere cl más antiguo, el que le siga cn antl Otro que no haya sido recusado, gftedad.	Si hubiere tres ó más, por el que le preceda cu
Guando cl recusado sea un Magistrado de antigüedad; no estando esta determinada oficialmente, Audiencia ó del Tribunal Supremo, el Magistrado jX,r el que le preceda en edad; y si cl reem más antiguo de su Sida, y si ol recusado fuero el i\ierc el más antiguo, por cl más moderno.
Si no considera legítima la recusación, lo con- V ratificada la parte en su caso, cl auxiliar recusado signará en cl acta, y pasará también el conocimiento consignará á continuación, por diligencia, si rcoono-deí negocio á quien corresponda.	: ce ó no como cierta y legítima la causa alegada, v
confer-
curso.
,|Uicn eorrespo.--	,	- . ~
Contra estas resoluciones 110 habrá ulterior re- pasará los autos á quien corresponda para que dé
cuenta á la Sala ó Juez (pie conozca del negocio.
Art. 220. Para los efectos del artículo ante-1 Art. 236. Cuando cl auxiliar recusado haya
usados serán reem- reconocido como cierta la causa de la recusación, el nlazados-	Juez ó Tribunal dictará auto sin más trámites, to-
Por sus respectivos suplentes cn las poblaciones niéndolo por recusado, si estima que la causa alega-c no hava otro Juez municipal.	da es de las comprendidas en el art. 189.
Si estima que la causa 110 es de las legales, declarará no haber lugar á la recusación.
Art. 237. En estos casos, contra el auto estimando la recusación, 110 se dará recurso alguno.
Contra el que declare uo haber lugar á ella, si es del Tribunal Supremo ó de la Audiencia, se da-
lio UlIUgUO) 1	V'1	—	1	1 *	1	•
más antiguo c) q ne lo 6Í¿a cn antigüedad.	Art. 221. El Secretario del Juez municipal rá solamente el recurso de súplica pam ante lamió-
(Inundo «1 roensado sea nn Juez de primera recusado dará cuenta al riñe, conforme al artículo ma Sala, y si mere de Juez de primera instancia, el
é.--to corresponderá dicha initrucción; si linbi re acordará que comparezcan las partes en el dia y hora quedando on el Juzgado para su c tres ó más, al que preceda en antigüedad al recu- que fijará dentro de los seis siguientes. En esta autos referente al negocio principal.
ont ilinación
Art. 238.
Citandoci auxiliar recusado niegue fundamento de parada
uoo o uno,	— -	o	0	1	•'	...	.	' .	*1 *	/
sado y si éste fuero el más antiguo al más mo comparecencia lasranrá, y en el mismo acto recibirá
dern0	las pruebas que oirezcan sobre la causa de la recusa- la certeza de la causa alegada como iumimn
Art 204 Formada la pieza separada, so ción, cuando la cuestión sea de hecho.	la recusación, sc mandará formar la pieza rar-------
dará traslado á la parte contraria en el pleito, para Art. 222. Recibida la prueba, ó cuando por que previene el art. 199.
míe dentro de tres dias exponga lo qno estimo tratarse de cuestión de derecho no fuese necesaria, Sera parte en ella ol i censado si lo solicitare, procedente respecto á la recusación.	el Juez municipal que sustituya al recusado resolve- y se admitirá la prueba pertinente qu ■ proponga,
91V
J V4V
-4 v»** wyvv uv^u&wvi¿% ex; t'KU'fi cr.'nií-