«	,	*	* f	t y
r. of\\
' ’ *>	(, Í *“f I * ’ * !'•* ff.
'/i.i-.	9/'*;'.-r r}., f?/	')Tfp fJ ’.*'r'v
.V »Î r >*'> or»
: *	’':«•>'> • '	^ «.:•>	v;>
'	•	>	”	'■ r •	:....... .. .} i.'f !•	. . ••
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm, 258.
Jueves 29 de Octubre db 1885.—San Narciso ob.—(Circular en la.Merced.)
TAKTE OFICIAT-
t ' H 1M E U A
aludido concepto, acudir en quejas al Gobierno Art. 44. Cuando con dicha ampliación 6 sin , Civil de la Provincia ó al Genera! de la Isla, en la ella estime el Letrado que es insostenible el derecho —- completa seguridad de que en cada caso se proee- que quiere hacer valer el pobre, podrá excusarse de «FCriOlV derá eon todo rigor.	la detensa, haciéndolo presente al Juzgado, dentro do
v> 1-IN . De orden de S. E. se publica en la Gaceta 10 días, en escrito sucintamente razonado.
1? Por el demandante en el mero hecho do ' acudir al Juez interponiendo la demanda.
Por oi demandado en el hecho de haeor
o o
OFICIAS SUPERIORES GENERALES.
(HIBIERNO ffl'ERM DE U BU DE CDU
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso cclentísimo Consejo de Administr consultado á este Gobierno General
oficial para ios fines consiguientes.
Habana 24 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Iieguenga.
Art. 4o.
10. En los litigios acerca do la recusación de árbitros y amigables componedores, cuando ellos no accedieren á la recusación, sorá coinpetcn-despnés de personado en el juicio, cualquiera ges- te el Juez del lugar en que resilla el recusado, tión que no sea la de propouor en forma do la de-, 11. En los recursos de apelación contra los cünatoria.	1 árbitros, en los casos en que corresponda según
Una gran parte de los crímenes que tan repetidamente se cometen cu diversos puntos do la
cha 13 del actual lo siguiente:
woivu vi*	uu opal
autores provistos de algún arma de la clase de las
“Excrno. Sl\: El Ldo. D. Pastor do prohibidas en absoluto por las leyes ó de las que
Elizalde y Vergara á nombre y con poder eó,° Pnoden Aovarse con el permiso de Autoridad
de D. Aquilino Ordóñez y Campo y de cumP£tente-	„	,, ,	,
.	.	1	£,	, r •	En esa virtud, el Exctno. br. Gobernador
otios Agentes de Compamas de seguios General, ha tenido á bien disponerse íecnerdc el
contra incendio, establece demanda conten- deber que existe de que por la policía y Guardia
cioso-administlVitiva contra una resolución Civil en las poblaciones y en los campos; y tarn
En este caso, el Juzgado pasará los!
autos al Colegio de Abogados, para que dos Letra-j Art. 59. En las poblaciones donde haya dos derecho, ser i competente la Audiencia del territo-dos eu ejercicio, de los que paguen las tres primeras ó más Jueces de primera instancia, el repartímien- rio á que corresponda el pueblo en que se haya fu-i t‘uo;as de contribución, den su dictamen sobre si pue- J ty do lus negocios determinará la competencia re- liado el pleito.
S PnmhbferdcclMrMdUa nob!->aCC1Óri ^ “ propon‘ j lativa cutre ellos, sin que puedan las partes so me-:	12. Ea fos embargos preventivos, será com-
8 Sino hubie^eC AegL, «1 "j uez nombrará á dos 1 ¡Z¡ * UU° d° dkh°8 JuCce8’ Cm CXülu8Í<m dC lo8	d « !"***> « ‘1»« “‘«vieron 1"
de los Letrados más antigües del mismo Juzgado ¡ Art 60 La sumisión expresa ó tácita á un	r "	^ 7	P™°n\
°	c i -¿ni. ou. Líu. olí mío ion expicbrt o tatiui a un cion, cu Jos casos de urgencia, el Juez municipal
instaucia, so entenderá pueblo en que se hallaren.
superior jetárqtiico del 13. En las demandas en que so ejerciten ac-
eonocer de la apela- eiones de desahucio ó do retracto, será Juez coin-
dos fuere conforme con el del nombrado de oficio se
do Y. E. que desestimó la solicitud délos bién por la fuerza de Orden Público'en estaca- gado, para quien¡será obligatoria la defensa.	I
demandantes, para que se dejase sin efecto pital, so vigile eficaz y constantemente para im- , Art. 48. En el caso de ser declarado pobre el.
-	~ -	. í .......a	..	- j- ,	toque el demandado, si el Abogado a quien corresponda su
potente el del lugar en que estuviere sita la cosa
negarán al interesado los beneficios de la defensa ñor1, Art °L En n!ngá.n caso podnin s,umctcrse litigiosa, ó el del domicilio del demanda lo, & olee-?	i ,	.... i i las Partes, expresa ni tacata mente, para el recurso (Jón del demandante.
pobreen aquel asunto, sm perju.c.o de su derecho 1e j ,ae ¿,	Juea ¿ Tr¡1)Unal diferente do aquel U En el interdicto do abiuirir será Juez
para promoverlo como neo.	í	, , , . M 1 uo ajqmiu, sera nuez
\rt 47 Cuando los dos intradós ó uno ,1o a Tllcn cate subordinado el que haya conocido en competente el del lugar en que ésten sitos los
ellos, opinare que pre^^teblaTSn,Tq«o pr¡Tt	, ,	,	- - - „	0 RQ“eI que radique la testamentaría ó
- -	1	Art. 62. h ñora de los casos do sumisión ex- abintestato, o el domicilio del finado.
presa ó tácita de que tratan los artículos anterio- 15. En los interdictos do retener y recobrar res, se seguirán las siguientes reglas do eompe ],i posesión, en los do obra nueva y obra ruinosa, tonda:	^	_	y en los deslindes, sorá Juez compotonte el del lu-
1.a En los juicios en que se ejerciten accio- grtr cn qll0 cstó sita la cosa objeto del interdicto ó
linde.
os dudoso, por lo menos, el derecho que pretenda el declarado pobre, se le nombrará do oficio otro Abo-
el decreto de 2 de Abril Último, que clispu- pedir la portación de tales armas, en tanto que el	SU nes personales será Juez competente el del lugar desli
so la agremiación de la industria que ejer-	sión de aquél, dentro de seis‘ días lo maLfetmú'ai V'V'? deba cumplirse la obligación, y |á falta do
con, con separación de laS< tros distintas, de f. * á fin dará y E imimlrUe y prSs' Jugado, el cual dispondrá el nombramiento de otro seguros de incendio, de vida y marítimos. itl6trucc¿nc8 a lo9 ahl(,idos Bgentc8 de la Autor!-, Abof.d?b	,	,
“Resultando: que con Vista del expe- (!ad> tomando V. K. á la vez cuantas medidas pne-1 b‘ éStG?e eXCUSare-tarab,éu por ,a misma 9a“®»
del
á
V. E. para los ‘ á V. E.
guarde
Habana 27 de Octubre Je 1885.
II. li. de Iieguenga.
Exctno. eia de......
diente instruido en la Intendencia General dan contribuir ala realización de Hacienda, con objeto de introducir en la abriga este Gobierno.
Tarifa segunda de la contribución indus- Do orden de S. E. lo digo trial algunas reformas que la experiencia y efectos que se expresan.—Dios la equidad aconsejaban; usando Y. E. de mut'ho3 «nos las facultades que pava el caso le tiene con -' feriólas el Gobierno de S. M.dispuso cn de-' creto de 2 de Abril del corriente año, pu-1 blicado en la Gaceta oficial de esta ciudad el 10 del propio mes, varias de dichas reformas con el carácter de provisional como las ya efectuadas cti el Reglamento de 15
de Abril de 1883 y tarifas á él unidas; en-, „ , •	,	0	_ ,
tre cuvas reformas se cuenta la de que, las' , lHblcr:do dl8p,ief0 .ol ®X0™0- Str‘ ^oberna’ compamas do seguios sobre la vida, sobre VOqUO p01. tercera vez subasta pública para adju-siniestros mautimos y contra incendios se dicar el taller de zapatería del Presidio de esta agremiaran separadamente.	_ ciudad durante el presente ejercicio, con sujeción
“Resultando: que varios agentes de di- al pliego de condiciones publicado en 29 de Agos~ chas compañías ocurrieron ante V. E. por to último, pero modificada la condición 3.a de dimedio de instancia en súplica de que se re- cPo pbego la cual se entenderá en la forma si-vocara el citado decreto de 2 de Abril, que ?,lio"te:	P contratista abonará ocho pesos oro
lismmn la fnrmamón de los tres diferentes a cadil pcnado por 3°.r.nal. me'ieual” Lo fineso
ós:to oue Se Pasará asunto al Promotor fiscal, cuando no P '	' fuere parte, para que manifieste si es ó no sostenible
.	.	,	..	...	,	, , . .	. ... ,	10. En los expodiontoa de adopción ó arro-
este, a elección del demandante, el del domicilio gac¡dn será Juez competente el del domicilio del del demandado o el del lugar del contrato, si ha- IU|optante ó arrogador, liándose ene!, aunque accidentalmente, pudiera	j(>n ej ,,„mi
hacerse el emplazamiento.
la pretensión del pobre
Cuando sea parte el Ministerio fiscal, dará este
nomtiramiento y dlseornimionto _	, , -	,	. Je los cargos de tutores ó curadoras para los bionos
Cuando la demandase dirijasimnltineamento y cxi,usa8 de estos cargos, será Juez competente el contra Jos o más personas que residan en pueblos do, dom!(.¡|¡0 dol padrü ó do ta madro cnyrt milcPto diferentes, y e3ten obligadas mancomunada o solí- -	...
... ___ .	ocasionare el nombramiento, y en su defecto el
dictamen un Abogado que no sea de pobres, elegido danamonte, no habiendo lugar destinado para el del domicilio dol menor ó incapacitado, ó ol do por el Colegio, donde lo haya, y en su defectodesig- enmpliimen-to de la obligación, será Juez eompe- eiialquier lugar en quo tuviere bienes inmuebles, nado por el Juez.	, tente el del domicilio do cualquiera do los doman-.	En el nombramiento y discorn¡miento
Si el Promotor fiscal, ó el tercer Abogado en su úados, á elección de! demandante. _	.
.	caso, estima insostenible la pretensión del pobre, ce-1 2. En	los juicios	en	que	se	ejerciten	aecio-
Gobernador Civil de la provin- sará la obligación de los Abogados para la defensa nea reales sobre bienes muebles ó semovientes será
gratuita; pero si la considera sostenible, se nombrará Juez competente el del lugar en que se hallen, ó
------	un tercer Abogado de oficio, el cual no podrá excu- el del domicilio del demandado, á elección del
c	sarse de la defensa.	¡demandante.
okcoion de Administración.-Cárceles	y	I'rendios,	j Lo propio se pract;rará cuando el actor solicite! 3-a En	los	juicios	en	que	se	ejerciten	accio ■ ..;	        ,.w
y obtenga la defensa por pobre después de contestada 1103 reales sobre bienes inmuebles, será Juez cotn- |1¡djor empozado á ejercerlos, y 01”las dem m ías la demanda ó cualquiera de las partes durante la se- pétente el del lugar en quo este sita la cosa li':do remoción de los guardadores como sospechosos, gunda instancia.	I tigiosa.	^	...	. 'será Juez competente ol del lugar en quo so hu-
Art. 49. Los Abogados que dentro de los pía-j Cuando la acción real so ejercito sobro varias (->ioro administrado la guurdaduría eu su porte zos fijados en los artículos 43, 44 y 48 no hagan la cosas inmuebles, ó sobro una sola que este situada principal, ó el del domicilio del menor.
' de los cargos do curadores para pleitos será competente el Juez del lugar cu que los menores ó incapacitados tengan su domicilio, ó el del lugar en quo necesitaron comparecer en juicio.
19. En las demandas en que so ejercitaren 'acciones relativas á la gestión do la tutela ó curaduría, cn las excusas do estos cargos después do
manifestación á que respectivamente se refieren se en d.-ferentos jurisdicciones, será Juez competen! entenderá que aceptan la defensa del pobre, y no po- el de cualquiera de los lugares en cuya jurisdie-drán excusarse sino por haber cesado en el ejercicio c-ón estén sitos los bienes, á elección del demande la profesión.	j danto.
Art. 50. El Letrado que se haya encargado- 44 En los juicios en quo so ejerciten accic-de la defensa de una parte en concepto de rica, si nes mixtas, será Juez competente el del Ligaren
dispuso la formación de los tres diferentes ? UIU" ptn‘luo pül mu mensual- L,0 que so (te la detensa de una parte cn concepto de rica, si nos mixtas, sera J uez com , • y F nvomlo ol mrpoor do eGa Uüe ,8a ,or por esto inedio á las personas que de- después es declarada pobre, estará obligado á seguir que se hallen las cosas, ó 71	1	• L 1	. t .	seen interesarse en ella, la que se efectuará á los defendiéndola en este concepto, cuando no haya en el mandado, á elección del demandante,
intendencia General, y teniendo en cuenta diez dias contados der'-	................. .Al .	J	’
las razones que motivaron el referido decre- anuncio ó al siguiente to en su parte referente al particular so sir- plazo fuere festivo.
desdo la publicación de este Juzgado Abogados especiales de pobres hábiles para1 Art. 63. Para determinar la
si cn el que espiro dicho ello.
20. En los depósitos do personas, será Juez competente el que conozca do! pleito, ó cansa quo los motive.
Guando no hubiere actos anteriores, será Juez competente el dol domicilio de la persona que deba ser depositada.
Cuando circunstancias particulares lo exigió-. 'ron, podrá decretar interina y provisionalmente el ^0miPAeü°!a depósito el Juez municipal del lugar en que se
el del domicilio del de-
vió acordar que no procedía acceder á lo solicitado.
‘ Considerando: quo para que proceda la;
Habana 26 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General II lì. de Iieguenga.
admisión de toda demanda contenciosa, es indispensable entre otras circunstancias la deque la resolución d-e la Administración so refiera á caso concreto y á persona deter- reformada para las islas de cuba y puerto rico.
minada y éstas no concurren en la presente (	____ m
(pie se refiere á una providencia de carác-| ter general, dictada por Y. E. en uso de facultades discrecionales y en interés de la buena administración.
“Considerando:
LEV J)E ENJUICIAMIENTO CIVIL
( Continúa.)
TITULO II.
Re la competencia y de las contiendas de jurisdicción.
SECCION PRIMERA.
Risposicior.es generales.
Art. 51. La jurisdicción ordinaria será única competente para conocer do los negocios
fuera de los casos expresados en los artículos ante- ■ encontrare la persona quo deba sor depositada, reidores, so seguirán las reglas siguientes:	¡mitiondo las diligencias ul do primera instancia
La En las demandas sobro estado civil, seta competente, y poniendo á su disposición la porso-
na depositada.
21. Eu las cuestiones do alimentos, cuando
Juez competente el del domicilio del demandado.!
2.a fín las demandas sobre rendición y apro-1 bación de las cuentas que deban dar los Admitas-
.	.	, éstos se pidan ¡noidontaimente en los oaso3 de do-
competente el ... y	.	...	. r
rxrx-itrva do nofcnmis r\ nn nn mi.oo anvn .11109 nam.
tpadoros de bienes aieno£. será Juez	^ •	...	. r
, u	j ,	;	poc*it)s de personas o ea un anuo, sera Jaez com-
del lugar donde deban presen arse ia^*, Detente o! de! lugar en que tengts,. domicilio i «o c,6t'l,ld0 úotorminado, el del d« n .cilio de, po-	.	gc ^);m_ i
| derdante o dueño de los bienes, o el del lugar don-. 1	1 -	'■...
administración, á elección de
la de se desempeñe la ei- ! dicho dueño.
que por
Art. 35. La deciar tal rr zón no un pleito, no puede utiliz
! viles que se susciten en territorio do las islas de Cu- J 3.a En las demandas sobre obligaciones do |ba y Puerto Pico entre españoles, entre extranjeros garantía ó complemento de otras anteriores, será
' iros.	Juez competente el quo lo sea para conocer, ó esté
únicamente de ¡o pres- ■ conociendo, de la obligación principal sobro que
ación de pobreza, hecha en1 y entre espanoles y extranjeros, arse en otro, siá ello se opu- j . xY't. 52. Exceptúase unió
procedo el recurso establecido.
“Considerando: que comunicado á la parte actora el parecer motivado de esta Sección, no lo ha impugnado, limitándose
t crito en el artículo anterior la prevención de loa recayeron.
........... 4.a	~
22.	E11 las diligencias para elevar á escritu-
ra pública los testamentos, codicilos ó memorias, ■otorgados verbalmente, ó los escritos sin intervención de Notario público, y en las que hayan de practicarse para la apertura do loa testamentos ó oodi-eilos cernidos, será Juez competente el dol laguán que so hubieron otorgulo respectivamente dichos documentos.
siere el colitigante.	,. . ,	_	.	-	,	...
Oponiéndose, deberá repetirse, con su citación y juicios de testamentan 1 y abintestato de los mili-;	4. En las demandas de íceonvenuon	23. En las anloriz leimos parala ventado
audiencia, la sustauciación del incidente hasta dictar	Y marinos muertos en campaña ó navegación, Juez competente el que este conociendo do la que b;cneg do lncno-ca ¿ incapacitados, será Juez rom-
nueva sentencia sobre la pobreza.	cuyo conocimiento corresponde a los Jefes y Au- hubiere promovido el litigio.	potente ol del lugar ea que los bienes sohiliaron,
Art. 36. La declaración de pobreza, hecha en ¡toridades de Guerra y de Marina.	| No es aplicable esta regla cuando el valor pe- ¿ ^ d d domicilio Je nqn¿Hoa a quices portenc-
.	. w .	.	■,	lito timauuua cu cu ucicuoa. SiempEG QU6
procurando no lastimai los inteioscs do sus de ja tercera parte de lo que representados
han
expedientes quo tengan por objeto lo3 b¡cnc3 de un ausento, ignore, será Juez competente el io que hubiere tenido en terri-
, T 111	torio español.
en él haya obtenido eu no habiendo quien lo contradiga.	téstalo, serácompetente el Juez del lugar en que q- En las informaciones para dispensando
virtud de la demanda ó reconvención.	En otro caso, y cuando no se hayan presenta- hubiere tenido el tinado su último domicilio.	, cn pl9 ]l lhilit-u-ionc8 para comparecer en jni-
S¡ lo hubiere tenido en país extranjero, c¿/CU!iniio por derecho so requieran,
será J uez
“Considerando: por tal razón que no se Si excedieren, se reducirán á loque importe do los herederos, ó sea necesario continuar el juicio
desvirtuado los fundamentos en que dicha tercera parte.	se pasarán las diligencias al Juzgado á quien co.- J«ez competente el del lugar do su ultimo «do- co,Bpetent.0 ¿l dcl «lomicilio de, que las solicitare
nnsn diebn narficor motivado de 24 de Art. 38. Cuando no haya bienes bastantes para rresponda el conocimiento de la testamentaría ó micilio en territorio españolo donde tuviere la	Ea la» informaciones para perpetua rne
“Y. E. resolverá.”
Y de conformidad con dictamen, declaro improcedente de la demanda consultada.
Habana 26 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo
SECRETARIA.
JVcffCciado de Orden Público y Policía
moría será Juez competente el del lugar en que
e est
aunque sea accidentalmente, los testigos quo yan de declarar.
Cuando estas informaciones se refieran al es. tado actual de cosas inmuebles, será Juez competente el del lugar en que estuvieren sitas.
descansa dicho parecer motivado de 24 de Art. 38. Cuando no haya bienes bastantes para rresponda el conocimiento do la testamentaría ó micilio en territorio españoló donde tuviere A°‘OSto Último	cubrir los derechos de la Hacienda y los que perte- del abintestato, dejando á su disposición los biene', mayor parte do sus bienes.
° ' T o Sección nnina cn definitiva nue nczcan á ,os Abogados, Procuradores y demás iute- libros y papeles inventariados.	I No obstará esto á que los Jueces do primera j”"“ ^"Inrrido loa hechos ó aquél en míe’estén,
1 v V dcclov.-.,-'	-Uilo i-, le resadosen las costas, todos percibirán á prorrata la	Art. 53. Para que los Jueces y Tribunales instancia o municipales del lugar donde alguno fa- aUfiqiie 8ea ftcC¡jei,talmente, los testigos que ha-
puecle v. E. (leciaiai ínauinKlOie la ue parte que les corresponda.	tengan competencia be requiere:	lleciere adóptenlas medidas necesarias para el
manda, citada, salvo etc.	! Art. 39. Estará además el declarado pobre en i.° Que el conocimiento dcl pleito ó délos enterramiento y exequias del difunto, y en on caso,
la obligación de pagar las costas expresadas en el ar- netos cn que intervengan esté atribuido por la ley á que los mismos Jueces en cuya jurisdicción tu-el preinserto tículo 37, si dentro de tres años después de fenecido ¿ la autoridad que ejerzan.	viere bienes, tomen las medidas necesarias para
3 la admisión el pleito viniese á mejor fortuna.	j 99 o„ft lus coi resDonda el conocimiento del asegurarlos v noner en buena guarda los libros y
Se entiende que ha venido á mejor fortuna:
14 Por haber adquirido salario permanente,
sueldo, rentas ó bienes, o estar dedicado al cultivo 2\rc. os-, juh jurisurv>viuu uvu puina	tana u uyuin».«./, j wj-.u.-w —,-------- — j mayor p
de tierras ó cria de ganados, cuyos productos sean ó garsc A Juez ó Tribunal que por razón de la mato- dicción.	,	.	1 Art. 61. El domicilio de las mujeres casa
estén graduados eu una cantidad sujicnor al jornal de ]a tíantidad objeto del litigio y de la jerar- 6.a Se regirán también por la regla anterior -	-	-	-	-	-
de cuatro braceros en cada localidad.	-a t(in„a on ci orden judicial, pueda conocer los juicios de testamentaría quo tengan por objeto
2? Por pagar de contribución de subsidio cuo- dej asunt0 que ante él se proponga.	la distribución de los bienes entre los pobres, patas dobles á las designadas en el número 4? del artí-	53> p03 Jueces y Tribunales que tengan rientcs ú otras personas llamadas por el testador,
culo 15.	' competencia para conocer do un pleito, la tendrán sin designarlas por sus nombres.
Art. 40. El que haya sido declarado pobre, también nara las excepciones que en él se propon* ¡ Cuando el juicio tenga por objeto la adjndi-
29 Que les coi responda el conocimiento del asegurarlos y poner en buena guarna ios u oros y 27 En ,08 ftpco3? prorrateos y posesión de la:	pleito ó acción con preferencia á los	dcoiás Jueces	papeles, remitiendo las diligencias pmc	u a<^ .is a	},icne9 p0r acto de jurisdicción voluntaria, será
anente,	ó Tribunales de su mismo grado.	Juez á quien eorroeponJa conocer de la	testarnen-	Juez compctentc c! del lugar donde radique la
cultivo Art. 54. La jurisdicción civil	podrá prorro-	tarta ó abinteslat), y dejándole expedita	su jans	m f artQ dc ¡¡18 |¡nc.a3-
cióu por extender la cédula personal, hasta el pun- gU¡eutes. to de haberle cobrado cincuenta centavos poruña Art. 41. El que haya obtenido la declaración] do á veinte y cinco. Y como ese hecho constituye de pobreza para promover un pleito ó deducir .cual- | una exacción ilegal, digna de severo correctivo, el qUier demanda, deberá presentar al Juzgado, en pa- i Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien peí común 6 del sello de pobres, una relación cir-i disponerse haga público, para conocimiento de cunstanciada de los hechos eu que funde su derecho,
SECCIÓN SEGUNDA.
Reglas para determinar la competencia.
Al t. 56. Será Juez competente para eonoi
el ejercicio dc
cuántos hubieren dé proveerse del citado documen- y l0s documentos ó expresión dc los medios eon que j03 Plelt°8 á que de origen el ejercicio 1 c .as	• ¡ ¡
-	.... ¿uent0 para justificarlos.	acciones do toda «-.lase, aquclaquiculoshtigantes do estos jmuos
to, quo han de adquirir ésto en la expendeduría do efcctOB timbrados, dondo so paga su importe con arreglo á la clase á que la cédul
Art. 42. Luego que el declarado pobre cum- ce hubieron sometido expresa ó tácitamente.
das que no estén separadas lcgalmenteñis sus maridos, será el que éstos tengan.
El de los hijos constituidos en potestad, el do sus padres.
El de los menores ó incapacitados sujetos a tutela ó cúratela, el de sus guardadores.
Art. 65. El domicilio legddc los comerciantes, cn todo lo quo concierne á actos ó contratos mercantiles y á sus consecuencias, será el pue-
7.	a En las demandas sobro herencias, su blo donde tuvieren el centro de sus operaciones
distribución, cumplimiento de legados, tidcicomi- comerciales.	.
sos universales y singulares, redamaciones de L^s que tuvieren establecimientos mercanti-acrcedores testamentarios y hereditarios, mientras les á su cargo, en difoi entes partidos judiciales i-.er estuvieren pendientes los autos de testamentaría ó podrán ser demandados por acciones peí sonales en 'as abintestato, será Juez competente el que conociere aquel cn que tuvieren ol principal establecimiento, 1¡e¡03	ó en el que se hubieren obligado, á elección dol
8.	a En los concursos de acreedores y cn las demandante.
* "L	El domicilio dé'las compañías ei-
blo que c< mo tal Sociedad ó en los
a pertenezca, y que pla lo prevenido eu el artículo anterior, se le nom- . Esta sumisión súlo podra haemo “ j^Z	dd deudorTn cstí ’cltedo,1 scíf Juez 'competente viles y mercantiles será el pne!
el interesado debo llevarla luego a la Alcaldía del brarán de oficio Procurador y Abogado que se en- «J rza jurisdicción orchmimy que la tenga para ati aenaor en	eit6 8eñalado en la escritura de
barrio de su domicilio para que el Alcalde la 11c- carguen de su representación y defensa, y se entrega- conocer dc la misma chu-n c íegocio j '	<>a jrn ]03 concursos ó quiebras promovidos estatutos por que se rijan.
ne, sin que cn la indicada Alcaldía haya que sa- rán los autos al Procurador para (pie los pase al grado. __	^	______________ __________________ 1A «inrcs. el de cnalmiiera de los lugares No constando estti
tLfaecr más que el recargo establecido por el res e studio del Letrado.
poctivo Ayuntamiento, y el cual no puede exceder Art. 43. Si el Letrado estimare que son i de un 50 por ciento del valor de dicha cédula, cuyo finientes los hechos consignados en la relación, podr recargo tiene que consignarse en la misma y auto- pedir dentro de 10 días que se requiera al intere: rizarlo e! propio Ayuntamiento; debiendo igual para que los amplíe ó aclare sobre los extremos »ente los que se consideren defraudados por el aquél designe,
cita:
antes ój decretare el concurso ó la quiebra.
estará á
artículos en lo i’omover-
so entre los asociados, respecto á los cuales so ce->