B:
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Núm. 189.
Ddminço 9 de Agosto db 1885.—Santos Justo v PAstoK mes.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAP-
p li i >T 10 li -¿V SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
LU DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aoii fecha 20 de Junio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General y bajo el número 920 la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.: — Vista la instancia y certificación facultativas, elevadas á este Ministerio por i). Leandro Prieto y Pereira, Promotor Fiscal del distrito de Guadalupe de esa Capital, el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizará dicho fundo-Bario, para permanecer en la Península por el término improrogable de dos meses, á fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud.—Do lfcal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, //. R. de Regué,iga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Julio último y con el núm. 922, la Real orden siguiente:	.
“Excmo. Sr:: Vista la carta oficial do V'. E. número 714 de 13 ¿o Abiil próximo pasado, dando monta do haber anticipado tres meses do licencia
Sira la Península, por enfermo, á D. Guillermo ernul y Bernal, Promotor Fiscal del Distrito de Belén de la Habana, do acuerdo con lo prevenido cu el Real Decreto do 25 do Abril de 1S78; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el mencionado anticipo do licencia, sin perjuicio de los efectos legales de la Real orden do 19 de Mayo último, por la que se concedieron al Sr. Berna! seis meses de licencia, á fin de que pudiera atender en la Península al restablecimiento de su salud. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y puesto el cúmplase pon S. E. en 27 del pasndo Julio, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regucnga.
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Marina con fecha 26 de Junio xíltimo, traslada á este Mi nisterio ja Real orden denegando el indulto al confinado Lázaro Idoyaga Goitia, que es como sigue: Excmo. Sr.: Pasado á informe del Consejo Supremo de Guerra y Marínala instancia documentada del confinado Lázaro Idoyaga Goitia, en súplida de indulto remitida por ese Ministerio con ¡ Real orden de 9 de Abril último, lo evacúa dicho ¡Alto Cuerpo en la forma siguiente: Excmo. Sr.: Con Real orden de 23 de Abril último. 60 remitió ¡á informe de este Consejo Supremo el adjunto , expediente de indulto del confinadado Lázaro Ido-yaga Goitia. Pasado el expediente al Fiscal Toga-i do en censura de 19 de Mayo á que suscribió el Militar, expuso lo que sigue: El Fiscal Togado i dice: que ante los buenos informes que se aducen en el expedionte unido, instruido por instancia de Lázaro Idoyaga Goitia, confinado en el Presidio de la Habana, solicitando indulto del resto de i la pena que hade extinguir y le fué impuesta, como encubridor del delito de falsificación de billetes del Banco Español, puede el Consejo servirse informar favorablemente la pretensión aducida, pues el solicitante deberá cumplir su condena en Junio de 1886. Betegoa. Y dada cuenta en Sala do Justicia, dictó en 2 de Junio siguiente el acuerdo acordado con inserción de las censuras, y considerando que atendida ia naturaleza del deli-, to por que íué condenado Lázaro Idoyaga Goitia, y teniendo en cuenta que del expediente unido no resultan méritos á juicio de la Sala, que aconsejen la concesión de la gracia solicitada, la Sala ¡entiende no proaede aconsejar á S. M. el ejercicio de su regia prerrogativa en favor de Lázaro Ido-I yaga Goitia. Lo que al propio tiempo significo ¡asía V. E. para la resolución de S. AI. Y con-¡ formándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto , dictamen, lo expreso á V. E. de orden de S. M. para su conocimiento y efecto3 consiguientes. Lo que do Keai orden traslado á V. E. para su cum-Ipiimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la ¡preinserta Rea! disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de lleguen g.a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último y con el núm. 893, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) so ha sorrido expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro Ue Ultramar y do acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, Vengo en nombrar Jefe do Administración de primera claso, Vocal Letrado del Consejo Contencioso Administrativo de la Isla de Puerto Rico, á D. Ramón Eloy Salgado Ramírez de Arellano, que es Juez de primera instancia del Dis trito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio do la Audiencia de Puerto Principo, v renne las circunstancias requeridas por el art. 5." del Real Decreto de I de Julio do 186i. Dado en Palacio á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco. ALFONSO. El Ministro^do Ultramar, Manuel Aguirrc do Tejada. Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del pasado Julio, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguer.ga.
Política.
El Vico-Cónsul de S. M. en Puerto Plata, en despacho de 25 de Julio ultimo, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador General lo «que bignc:_
Exorno. Sr.:—Tengo la honra do participar a V. E. según mo manifiesta con fecha 18 del comente el Gobernador de este distrito, que apagado desde el dia 15, el faro de este Puerto, no podra volver á iluminarse por falta de tubos durante un periodo de tiempo indeterminado. Lo que comunico á V. E. por el interés que esta novedad ofrece para la navegación.”
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!, II. R. de Reguengá.
Fomento.—Instrucción Pul tica.
Como resultado de la reorganización del Instituto do 2.a enseñanza de Pinar del Rio; el Excelentísimo Señor Gobernador General, por acnerdo fecha 4 del corriente se lia servido confirmar en el cargo de Director del expresado Instituto, con la gratificadón de trescientos pesos anuales, á Don Irancisco Barrena y Coloma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana G de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Rcgucuga.
Sección de Adminibteación.-CflVcfA’S y Presidies.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobicino General con fecha 7 del actual y cou el núm. 936, la Real orden siguiente:
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Proyecto de ampliación á las instrucciones para la convocatoria dol año actual, publicadas en esta Isla con fecha 10 do Mayo en el Boletín oficial de la Capitanía General y Gaceta de fecha 20 del mismo mes.
1.	° El artículo 76 del Reglamento orgánico para la Academia Militar de la Isla de Cuba, cuyo artículo comprende entre 56 y 57 de las instrucciones publicadas y Reglamento aprobado por S. M. en 23 de Mayo, dice:
“Con arreglo á lo dispuesto en Reales órdenes de 14 de Mayo, 23 y 26 de Junio de 1884, cuando algún aspirante á ingreso baya sido antes alumno, de otra academia Militar, si presenta certificado oficial de haber aprobado en esta alguna de las materias de ingreso, excepción hecha de las matemáticas, quedará dispensado de examinarse nuevamente de ellas.
“Los aspirantes que sin haber llegado á ser alumnos en alguna Academia Militar, hubiesen sido aprobados en una de ellas do cualquiera asignatura, excepción hecha de bts matemáticas, quedarán también dispensados do examinarse nuevamente de ellas.
“También serán válidos los certificados de las escuelas de Marina que acrediten aprobación en francés y dibujo natural. De las restantes asigna-naturas del 1? y 2." ejercicio lo serán solamente para ios aspirantes que se hubieran examinado de elias y que además hayan sido alumnos de dichas escuelas.
“Las Academias Militares expedirán los certificados de que tratan los párrafos anteriores, cuyos certificados contendrán además las calificaciones numérica y nominativa que hubiesen merecido los interesados en cada una de las asignaturas, haciendo constar la escala gradual de notas y números ó puntos.
“Dichas calificaciones serv'rán para establecer comparación con los que obtengan por su examen los aspirantes que no presenten certificados.
Los certificados relativos al concurso do 1882 á los anteriores, expedidos por las Academias dependientes del Ministerio do la Guerra, no serán válidos para los aspirantes que no hayan sido alumnos de a'guna de ellas.
“Si para mejorar las notas que consten en el certificado optase algún aspirante por examinarse de las asignaturas correspondientes, lo será concedido, debiendo entenderse que las nuevas notas que obtenga serán definitivas sin que en el mismo concurso puedan tener validez las que renunció aunque fuere desaprobado en el examen.
“Al solicitar los aspirantes sn presentación al concurso, acompañarán á la instancia los certificados.”
2.	" La advertencia que figura en el artículo 65 do las instrucciones para la convocatoria,queda suprimida, debiendo presentarse los alumnos de nueva entrada con el uniforme que oportunamente señalará el Director con arreglo a las instrucciones que reciba del Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 29 de Julio de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., luis Roiy de Lluiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
Conforme á lo dispuesto por Real orden de 7 do Mayo anterior, relativa á la inmediata rendición y examen do las cuentas del ejercicio de 1884-85 v lo acordado por el Rjooo de este Tri-
bunal en 30 de Junio último, lian quedado distribuidos los trabajos do las Secciones de que éste se compone, en la forma que á continuación se expresa, empezando á funcionar desdo el dia de la fecha.
Sección 13 Cuentas corrientes. Presupuesto de 1884-85.
Presidente Jefe: Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras.
Ga'stos públicos y Tesoro de todos los ramos. —Aduana de la Habana.—Almacén de Efectos timbrados.—Rentas públicas de las provincias de la Habana, Matanzas y Santa Clara.—Especiales de Guerra y Marina.—Provinciales y Municipales de toda la Isla.
Sección 2a Cuentas corrientes.. Presupuesto 1884.-85.
Ministro Letrado Jefe: Sr. D. Eduardo Eontán.
Rentas públicas de la Contaduría, Correos, Loterías, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.—Aduanas de provincias.—Operaciones del Tesoro de todos los Ramos.—Presidios y Beneficencia.
Sección 3? Atrasos. Presupuesto de 79-80 y 80-81.
Ministro Jefe: 1 tmo. Sr. D. Joaquín Carbonell.
Rentas, gastos. Tesoro y Operacior.es de todos los ramos.—Provinciales y Municipales.-Presidios y Beneficencia.— Especiales de guerra, marina y civiles.
La Sección de Reintegros, Secretaría general y Secretaría de la Sala Contenciosa continuarán con la misma organización que basta aquí lian tenido para ol despacho de sus peculiares cometidos.
Lo que en cumplimiento de lo acordado en sesión celebrada en 3 del que cursa y de orden del Excmo. é lino. Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1885-.—El Secretario general.- -P. S.— Valentín Melgar.
sobre cédulas personales, publicada en la Gaceta de 28 de Junio último.—Fajardo.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1885.
Francisco Cassa.
Negociado da Efectos Timbrados.
A fin de resolver cuantas dudas se presentan y pudieran presentarse, cesando do este modo las ¡consultas continuadas que á esta Intendencia Go-¡ neral se dirijen referentes á los casos distintos que ocurren en las visitas que se llevan á cabo por el Visitador General de efectos timbrados, esta Intendencia General ha acordado que en los expedientes de Visita de efectos timbrados girada á los Ayuntamientos en qué el Visitador consigne infracciones á la Ley del timbre, luego que los cargos sean contestados por las Corporaciones y recaiga resolución de los Administradores provinciales, so proceda al cobro déla manera siguiente:
. í.° Respecto al reintegro do sellos dejados de usar, se notificará de pago á los Ayuntamientos, fijando el plazo de un mes, aunque el débito corresponda 6 presupuestos anteriores ó épocas distintas de la gestión de los actúale* Concejales.
2.° Caso de que en el plazo fijado no sea satisfecho ol débito, las Administraciones de Hacienda darán aviso á este Centro para proceder á la retención de aquella suma por la Hacienda en la liquidación dedos recargos de contribuciones que corresponda á los Municipios.
3? Respecto á las multas so notificará de pago inmediato á los que fueron Contadores ó Depositarios en las fechas de las infracciones, y en su defecto á los Secretarios ó Alcaldes de las mismas épocas, por el orden subsidiario que se cita, procediendo en seguida al apremio por falta do pago; ¿alvo el derecho de los ejecutados para repetir contra los quo fueron concejales en su tiempo, eh la vía ordinaria, si se creyesen con derecho, bien en-
Inlendencia General de Hacienda.
Sección. 1.a—Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo el número 782 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con la carta de V. E. número 487 do 25 de Mayo último, se ha recibido en este Ministerio la copia del expediente instruido para estipular con el Banco Español ias reglas á que el mismo ha de ajustar la recaudación de contribuciones hasta el segundo y tercer grado de apre-inio; y enterado S. Al. el Rey (q. D. g.) de cuanto resulta do dicho expediente, se ha dignado prestar su aprobación al contrato celebrado con el mencionado Establecimiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 27 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto do 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 do Julio último y bajo el nú ñero 781 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar, con carácter provisional, las rnodifi. cacioi.es introducidas en el Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial en esa Isla, y acordadas en virtud de la autorización concedida á ese Gobierno General en Real orden de 15 de Marzo del año próximo pasado, sin perjuicio de resolver lo que proceda cuando se reciba el expediente instruido para la adopción de las mencionadas reformas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y como contestación á su carta número 442 de 15 de Mayo último, en que remite seis ejemplares impresos del mencionado Reglamento.”
Y acordado por S. E.su cumplimiento en 27 del mes próximo pasado., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde so constituirá en sesión pública el Intendente general do Hacienda, Presidente: ei Contador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y ol otro de los elejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des pues de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos so dará principio al acto, prèvia lectura por ol Escribano do Hacienda del anuncio do la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, daudo á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, caris tidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los
¡ títulos presentados á la subasta ó importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones quo no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas quo pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mis
tendido que dichos Concejales solo tendrán respon- m0 ^¡j)0 g0 (decidirá inmediatamente por sorteo ve sabilidad en aquellos acuerdos eu que hayan to-, riSoado ante la Junta quo presidirá el neto, el or-
mado parte.
4.	° No procederá en condonaciones de las multas impuestas por infracciones en el uso ¿el timbre, pues se opone á ello la severidad de las leyes fiscales sobre esta materia.
5.	° Las alzadas que so interpongan de las resoluciones de las Administraciones de Hacienda provinciales, no detendrá nunca el cobro de los reintegros ó multas decretadas con arreglo al ar-lículo 91 de la Instrucción vigente de 8 de Abril de 1881.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
.denen que sucesivamente 6erán aceptadas hasta caso acordar completar la suinaon dinero destinada á la subasta. Guando
Habana Agosto 3 do 1885.
El Intendente general, Francisco Cassá.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 6'1 del artículo l.° de la Ley do 7 de Julio de 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro de esta Isla, y Real orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del mes de Agosto venidero se verifique la subasta que para la extinción de la Deuda del 3 p.§ de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9'° cuatrimestre ó sea 3,° del año económico de 1884 á 85.
La suma disponible al efecto es de según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior ............................
Tercera parte del 1 p. § do entidad emitida hasta fin de Junio
de 1385.....................
1 p § do los títulos amortizados basta la fecha. ....................
se complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella lo que basto para su completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta que presida el neto.
8.a Do todo lo actuado durante la sesión do subasta basta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentcs, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.* 9? Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que so publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo preseute que de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por estojiecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dielia entrega en el término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títnios llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su
$199525-96 ¡ amortización por subasta” fecha y firma del proponente. Uno de los ejemplares de la factura do presentación se devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin do que lo conserven como resguardo entretanto que &e haoen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español do la Isla de Cuba en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y do las
I que no se admitan por estar cubiertas las sumas En la expresada subasta serán admitidos loe con otras más ventajosas para ol Tesoro, podrán ítulos expedidos por deuda amortizable, recibién-1 recojer los depósitos quo hubieran constituido para dose proposiciones en la Intendencia General de | tomar parte en ella desde el dia signiento al cu Hacienda. Las reglas y formalidades á que ha de1 que se publique en la Gaceta ol resultado de la su-sujetarse la subasta son las siguientes:	¡ ba8ta que deberá ser el siguiente al en que se efec-
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en ‘ túe.j
131L74-67i
>7211-
11140-29
Total.
199525-961
ti
Habana 10 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
Ir ancisco Canil.
Cédulas personales.
“En vista de lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, con fecha 31 del mes próximo pasado, be acordado: quede en vigor lo dis puesto en los artículos 2? y 3? del Decreto de 5 de Jumo de 1884, referente á cédula personales y en los que se ordenaba.—“Que los contribuyentes que no se hayan provisto do cédulas en el actual año económico, obtendrán la3 que les correspondan para el próximo presupuesto, abonando el! duplo de su valor por vía de multa, tanto en la ¡ parte do la Hacienda corno en la del Municipio, y1 entregarán en cange las cédulas atrasadas de años1 anteriores, bien sean de las antiguas de vecindad! ó de las modernas personales; en la inteligencia! de que la multa habrá de recaer sobre el importo de la cédula en todos los periodos del ejercicio.—! Los vecinos que no hayan obtenido nunca cédula,! presentarán igualmente instancia reclamándola ái la Alcaldía Municipal, la que dispondrá la formación del oportuno expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de probidad á juicio de dicha Alcaldía ó Alcalde de barrio respectivo, debiendo abonarse la misma inulta del duplo valor do la cédula.—Los pasaportes equivalen á las cé- j dulas hasta un mes después do haber ganado los interesados domicilio en la Isla.
“Entendiéndose que el duplo do que se habla habrá de sor del valor de la cédula; y nó sobre el valor de la cédula, como diferentes veces so lia interpretado, pagándose dicho duplo en „cédula, como se dispone en la reforma do la Instrucción
la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.g en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta y en este basta las doce del dia.
2? Las proposiciones se haráu con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas con
letra tanto la cantidad objeto de la proposición	_	__J _____
como el tanto por ciento de valor á que se ofrecerá cantidad de...........(en letra)..........pesos
Alodelo de proposición.
El que suscribo se compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal b:o efectivo de.............. [en letra]..........pesos
inferior al del título que presenta el tenedor y se y......(en letra) milésimas por ciento, dentro
acepte la proposición de éste deberá el título pro- del plazo de diez días después del en que so publi-sentarse á la Junta de la Deuda para que so can que en la Gaceta de la Habana el resultado de la gee por otros de menor valor aplicable uno ó inás subasta de dicha clase de Deuda con sujeción á á los efectos de ia subasta y entregando al pre- bis condiciones que comprende el anuncio pnbli-sentador el resto, cange que tendrá logar dentro cado al efecto por la Presidencia de la Junta con
del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya quo tomar do la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una do ollas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobro ol nombro del presentador. Cada sobro contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago quo justifique el depósito, la cédula
personal.	,
5.	a La entrega so verificara en el local do la
Intendencia al I'rosidontQ de la subasta el dia en
fecha de.........do.
f Núm. de títulos! Su numeración.	Series.	Valor nominal.		
1 ■ ■ •				
Número de títulos por series.			Imporle.	
			Pesos.	Cts.
				
Habana.... de..
de
Fecha y firma dol proponente^
á.


