fallo recai'!'1 co el juicio vetbal civil pr.mu.vido por I>. Domingo Xlques y Cicilia eoo ira Don Fri n “ieco Fernández Campos 6 sus heredero» en cobio de desalentó.! )>« s >s en 01 o, réditos de ciuco afios cumplidcs el forata y uno de Diciembre do ISSO, del capital de mil ochenta y orneo pesos cincuenta ceuiavos en oro, quu reconoce imputst >s á su favor á censo redimible en 1 >s solares números ü24 y 2."0 «le la estancia «Ei l'oro.» bargia del Panorama de Mail nino, la cual m cjii o -'ir " : -(tote I-d r il to qii • el di-ma’ il-.nte I a Ju-tiHcmlo Icen y 11 Ululili i ,ucu 11 1 ■ hi ciflu <j ie deduce | or la 'e, l'ini el- il intent ata. C«>ndd*-ii»inlo:-rjlie i»or Ja ih b I II i < n i,ne lia i cuir.rU. H ilemuud co. h retío os de é,te. co el estad i eri qi.e se en, tfi'lra < I Jttuio, prucene die ar ia rnolucióii roirisfor diente, tu rifa., por,unte n I >1 fee-«■relurio «lijo, que il blu tiedarary ilcuiu uba rou lu^tr in demanda establecida y condenar c ino condenaba al demandado fi l.ereJrroi de Oste, il que dei.t o de umilio dia aboiio’i al demandante la cantidad r clamada ion más inh cestii« causadas; y il Un do que il« gje d conocimiento de uno y otros, publfquoio e-ta resolución por tres números eocsecutiv.m de la Oaceta oficia! de la Capital, y una vez hecho certifiqúese por el Secretario A los flm s de Ley.—Quemados de Mariauao Abril 28 de 18S5.—.Serafín Pei euri o.	2220 A 5
Don Jo.ó María de i» Torro y Bassa ve, Jtuzde primera lustauo'a en propiedad de’cste partido judicial de San Cri-tfit al.
l’or 11 p ese, le se ci nvoca fi 1 is | ers trn que se crean «• >n deicch" A una » egu:» de < o/nr bave, nu a’n, fumi, de seis cuartea p. co n A de i I- : de, c bo.. ¡ 1 | e'o.
. e H» A 12 afina de cd . I, c n »uii ,s mnlu.iur..« de sil ;• ó UiO.ir.ln cu 11 I* mo y era hierro, para que i cutio del tèi mino de Ir. inni días A coi Iritis e la última publicación » j pteseiuau »u e.-te Juzgad» con 0 « docum. i.t s Justificativa s que acr* rliteu iU d»recbe. Y para-u pu-i.ll,>1.0 Olí | or tres i lío o os consecutivos de la Gactt » oficial do la Hubaua «#• bbra 11 prescuiei n cuiuplimieu (o de lo mandado en la causa que te Je »igne por hurto de un caballo • e D. Luis Fernandez del Castillo.—Sun Cristóbal Judío 18 de i«8''.—Jeté M? de la Torre.—Por su urden, Santiago H. Gutlemz de (.'» lis.
2ISO A O 5
D. Manuel Jaime y|itodritme?, Juez de prnueia instan eia de Iu ciudad de Holgulu y su partido, etc.
Por et presente, cito, limi i y «mplazo A Den Federico Mariflo. l atina] de esta ciudad, Lile, cu medie n cuyo domicilio y r-si lencii» s • ¡gn nan, p ra que dentro de quiiú e lili s impiorrogable, vOiii| aerea tu c.-te juz 'adii á contestar 11 i r: s ado qtie se le conili rs de la deniHuda civil o dn aria de mayor cuantía que ioi tía él y su hermano lia est bbcidu el Pliro. Don Frai cisto Lia veio mu el car cter de mai oí domo de las cofiadl: s del Santísimo Sacramento y Nuestra Señora del lima-rio en cobro de pesos de réditos oendii ules de una imposición nucha en Iu hacienda de Velasco. K te es e segundo emplazamiento; y si se pri seutui’u ee :o oira en juslbil* y do lo coulraiio se regulrán los autos e i su rebeliif i haciéndoselo las notifieucioi es en estradi s.— Holgulu Mayo 2li de 1885.—Manuel Jaime.—Por mandato de iu Hila., Jis? Antonio de Aguilera.
Ls7.-> A O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ios táñela eu piopltdad tei o i-trito de Mcuserrate.
Por esté edicto hago suben que por auto de veinte y siete del corriente, he declarado intestado el fallecimiento de 1)'? María de ios angeles del R-y, natural y vecina que era de esta ciudad, viuda de Don José del Rey, y que murió i u tiete de Euero de 1873, A los 60 afios de edad. En su c< medieiicía se convoca á loa que su croan con derecho A iisieilar’a, paia que en e) término de líe nla riiu* contados desde la fijación de los edieti s en «sta Capital, comparezcan A deducirlo en este Juzga lo.— Hubui a y Junio 60 de 1885.—Alejandro Laur. 1, — Por su mandato, Jo é Marta Espinosa. Y | ara su publicación pongo la presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	2206 A O
Lio. Doli Miguel Fi ancisco Viondi y Kodrígutz municipal de cstu villa.
J-*or el piovente edicto, que se fijará en los lagares de costumbre do la población y se publicará en tres números consecutivos de la Grecia oficial y Boletín de Iu provincia, se convoca si escítico Antonio Iíey, natural de Gamón, toltelo, de “17 afios de edad, carpintero y ve-cln > que aparece ser de es a villa, calle de Han Ambós nuin.it jara que delitto de nueve días comparezca eu esto Juzgado, A la práctica de una diligencia sobie ei juicio de faltas con el moreno Cíenteme Cappinger por escándalo.—Un inubai’oa y Junio 30 de 1885.—Miguel Frane seo Viondi.—Emiliano Espinosa.
2208 A O 4
4
Juez
EDICTOS.
Don CArlos Q. de la Turre y Covian, Juez de primera iiislancla del distrito de Belén.
Por este mi segundo e ieto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fésser ó Judo Fésser, hijo de Narciso y de Evarirt'i, natural de esta, soltero, tabaquero, dé 19 afii s, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que ee le sigue por bul to; oierto y seguro de que si nsí lo hiciere so le oiiá y iiillilinistiaiA justicia y en otro caso se le declarará ro-belde y coniumaz é incurso en las penas de la Ley paia las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 30 de 1SH5.—Cáilos Q. de la Torre.—Per mandado de M. Hria., E igi Bonachia.
2223 E O 5
D. Curios Q. de la 'I’oire y Coviau, Juez de primera ins-lancia ilel distrito de Belén.
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Moi Au Bulido, natural de Oviedo, soltero, del comercio y de 21 afios, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, Piado núin. 33, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. David Alomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administraiA cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iuciir.vO en las penas de la Ley y por bastante los estradf s del Juzgad.) para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 80 de 1885.- Cft'los Q. de la Torre.—Por mamluio de su 8rta., Eligió Bmachea.
2222 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo A Don J< ujuín de la Peña, director del periódico «La Avanzada,» pira que en el téimino de uueve dias se presente eu este Juzgado A descárgame de la culpa que lo resulta eu la causa que se Je sigue por injurias A un D putado A Cónes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ne le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declururá rebelde y por bastaute los estrados <lel Juz» gado para los trámites sucesivos.—Habana y Jumo 6 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
2018 E O 5
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia piopietuiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Acó fo Ci uíi, nalural ce Caatón, de > stado soltero, de 40 afios de edad, oficio campo y vi ciño de Unión de Reye-q A fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente i n la cárcel de «stii villa A descaígtifne de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue per hurto de un carnero; seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará tebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quitn se entenderán los tiáiuites posteriores del juicio.-- Ce ’ Junio 2 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Lav
Contader que fué de iu Administración Económica 6 hijo do Don Antonio y D? Marta, para quo donno de nueve días contados desde la fecha se presente en la eárro! pública A descargara.' de la culpa que le resulta en la cans í que se le sigue ñor robu en edificio público; cierto y secura de que si así lo hace se le oliA y administrara justicia y de lo contrario te le declaraiá rebelde y por bastante los estradi s di 1 Juzgado pata las tu t:-Hcaelunes y ib más trámites.—Mat tizas y Junio Oda 1885.— Fraiict c > Noval y Martí. —Francisco V. Pérez.
I 33 E O 4
ü. M'irnil O'i-ió i y Gu‘101, Jti ■/. de puntera instai chi en propiedad de 'a Villa de Guauajay y su jmls-lio-ción.
Por es e mi segundo edut i y pregón, tito, llamo y emplazo 11 asiático J< sé Pata, natural de Cantón, veci-no que l'ué de Balita Hot d i, so'ie o ji rna'c o y de C5 afios de i dad, ern el fin de que dentro de nueve dn s se presente en la cáicel p ública de esta villa A cump ir la pena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones A Dan Manuel Eroi re; en la intiligen-ciaquesi no lo verificase le declarará rebelde y contumaz y por ba tante los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriore! notificaciones que ocurran. Que así lo teng ».dispuesto.—Guauajay Jimia 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De ordì n de Su Sita., Manuel de J. Ar cha.	2157	E O 4
D. M'giiol Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i zi propiedad de isla villa y su (»artillo.
Por n e ¡o de la presente s ■ convoca A Don Manuel Posada Pu luz y Don C.lslóbul Beilo Guíela, para quei delitto de nueve días d ma li s de.-de e.-.t a fecha se pre- i ge. ten » ii • ste J uzga !o i i vaco»r un acto de just iciu en a it.usa que se sigue contra D. fíalas Oliva poreetnf-.. (fue a-i diligo disp unito.—Guauajay y Jimio 31) de 1885.—Migli 1 Guitón y 'Ga-tón. — Por manara de su rt'ía., Miiltuel de .1. Aivelts.	2211	K O 4
D. Pal lo Muilímz Sai z, Juez de | rimerà in tane a del distrito del Pilar de esta capital, l’or el presente prime o y tin co edicto, c lo, llamo y < nipiazo A ics asiàtici8 Juan León, natural de Cantón. s itero, ven ieJor, de 02 aéis de edad, y A Juan Gastón, natural de Camón, so tero, ven ledor y de 60 afios, piara que dentro del término de treinta días conti -dos desde la primera publicación de este edicto se presen en en el Juzgado,, calle de Chacón núin. 27. A risponder de los ia gi s que les resultnu en la causa núin, ai que ve les sigu • p r juego prohibí o;in la inteligen l ia que do n i ver.Acari » se sustanciará m su alisene a y r l»o día, piarán ol s lis perjurios consigliente-.— biababa y Junio 5 de 1885.—Pablo Yaitinez r ivz. — Per tu mandado, Mateo G. Alvarez. 1911, E O 4
CONVOCATORIAS.
El seficr Jurz de p ritnera instancia del distrit > del Frailo. p»or antj mí lia d spuesto que por tres números conaecuitvos de Ja Gaceta oficial s i convoque A 1). Manuel V’o tai, vecino que filó de esta ciudad, calle dq Cárdena! núin. 75, para que comp rezca cu cs’e Juzgado, calle de fc’s ob r nflttt. 140, A fin de ev icuar un act i dejasticiftác n o i tiene u de un • xhorto librar-o á este Juzgado j>or i 1 r. Ji.cz de pirtmern instancia de Bejucal en !a ejicutona recsida • n la c us i s gu da < n aqu 1 J tizgado < ouita 1). i ub’o Tfclosy Comí s per b ¡¡timies. —Habana y Junio iu de 18i5.—1 or de'egació , Ldo. Florencio Huzarte.	1985, C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JULIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, -Sr. D. José Ruibal y Niéto.
D.iú Juan Víliés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito dèi Ceno, i’or este mi primer edicto, otto y llamo al pardo Guillermo ¿Sayas, 1« tn ciliado que fué de Don Joaquín Dn gó, u turai de Bemba, vecino de mia, scitelo, de 16 afio! y criado de mano», t ara que d-nt o de nueve dias se présenle en el Juzgado ti hacer eíte iva la mulla que le ita sido ¡mi u s a p >r la su orimi la I eu la C iti>a que. se le ha seguido por huit >.—Heiiana Junio 28 de 1885. —Juan Valdés Pato s —Por su mandato, Antonio Fernández de Ve luzco.	2192 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prime ra instancia del distrito de Jtatis Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llnmo y emplazo al moreno Jasé Ambrosio de la Concepción Cai to y Vi-üegüs, conocido per el Conguito, natural de ésta, de 1S i ños, de estatuía I «j •, c Jor prieto y vecino que lité de la calzad-» de Jesús del Monte uúm. 479, para que dentro de nueve dias se presente en la t Arcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Domiugo López; V no verifi -ándelo se le declarará rtb 1 >e y contumaz é incili'.-o cui las pinas de l;i Ley y por bastante I03 estrados del Juzga lo.—Habana y .lin i . 5 de 1885.— Pedio de Agüere,—P< r mun Jato de Hit Bría., Br. Bernardo del Junco,	1944 E O 3
Don Pedro de Agiterò y H.juchez, Juez de primera infancia del distrito de Jesús María-Poi esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Juan B anco, natural de Can.fin, si itelo, de 38 afios. dependiente y vecino que fué en Marzo último de la calle de Han Nicolás número 280; para (pie dentro de nueve días se pieseute en esto Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un act > de justicia en causa por r ía no autor z ida, y no verifii tjndolo se ¡e declarará rebelde y contumaz ó iucuiso en las pena3 de la Li y y por bastante los E Irados del Juzgado, -Habana Ju-iii ' 11 de 1885.—Pedro Agiieio. —Por m mandado. Br. Bernardo del Junco.	1995 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Tuhlo Arrieta, natural de Cantón, soltero, de 40 afios y vecino que fué en Febrero último de la calle de San Nicolás esquina A Gloria, para que dentro de nueve tlias se presente en la cáicel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu causa (pie se le sigue por rifa no unto fizada; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz 6 incjxr <) en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Junio 11 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su man Jalo v oeupee fin de O. Antonio González, Br. B rnardo del Junco.	1998 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrilo de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cíjrepí p .blica de esta ciudad á destargaise de ia culpa que le residía eu cau-a por le-ióu grave inferida A Don Jcsé Ledi ; y no verificándolo se le declarará rebelde y con-tuimz é incorso en las penas de la Ley y por bástanles ios Estrados del Juzgado.—Habana y Junio 13 de 1885.
Pedro de Agüero.—Por su mandado. Br. B rnardo del Junco.	2022 E O 3
Don Pe lro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Huiré i Pérez, natural de Galicia, cocinero, de esta- ! una baja, delgado, como de 36 afios con bez > de bigote rubio, para (pie se presente* en la Rasi cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en cau.-a I por lesiones; cierto y s- guio do que si así lo hiciere se I le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde ' y contumrz é ir curso en las penas de la Líy y por bastante los estrados (leí Juzgado.—Habana y Jumo 4 de ¡ 1S85.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Betxiardo del Jim :o.	1945 E O 3
LIUTA de los Srcs. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General; residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo do la Guardia,
Alonso Rojas. D. Rafael de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Barraca ni.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardehol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig. .
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuovitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario cíel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Vilascca,
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Valentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun-! tamicnto.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lloren».
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Aj uuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial.
D. Pablo Martínez Hanz, Juez ele primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se convoca A los que quierau hacer proposiciones A una cara de manipostería, madera y tejas, situada e:i ¡a calle (le Fer.iandma uúm. 64, tasada eu des mil ciento cuarenta y uu peso! sesenta y di s centavos en oro, para que concu ran al Juzgado, sito Oh «-fin uúm. 27, el día veinte y nueve del c rriente. A la una <¡e la tarde, (lia y hora stfia a ü s, para el remate de uiclm finca, con ia advertencia que tío se admitirá eu la subasta postura que no cubra los doi teicios de la tusadón, que les qu3 se preseuteu A hacerla en nombre de terceia permua, lian de acreditar su personalidad con poder bastante y que cualquiera que fuese el posior ba de pr,sentar caita de abono, cuya suficiencia se ea-
inoreuo Joté Ramírez, natural de Curial Falso cia de Matanzas, de estado soltero, de 22 afios de cd-d olido campo y vecino de esta eluda.!, A fin de que en ei término .i.- nueve descontados desde la fecha se pr.sen-la carecí ile c	-----
resulta en »a
,	_	, ,	I----------«.V.V «« .vvu»* pr< sen-
tu til lu cárcel île esta ciudad :t descariñarse delaculna
mit» In rpiin In lo	„ .	*
que le resulta en 'a causa que se le sigue por falsa de-ninicia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastaute loa estrados del Juz
Colón y
,q-, Lavarríu. | lificará en el acto de! remate, y de cuyos requisitos \>o-
Don Jome Jo I» Pnll« „	» J ,	. u .	: diá eximir al postor la persona A c tya instancia se ve-
tauífa interino def lu i'w'", 'lt! pmuera ms- r fica e, remate. Que así o tengo dispuesto en los autos paituío -	BU‘ “tí Ctta Cludml * su «Huidos por D.»u Francisco Vicié centra los herefetos
Porcsic mi inrr«» .	,,	,	, de Dí Luisa Franquelo sobre cuinplimieato de lo acor-
c ní..'®1í!r.rAie‘0! «“«• l’amo y emplazo al ,ta io en conciliación.-Habatta Julio 2 de IS&S.-Pablo
proyin- Martínez Sauz —Por mandato de su Sría., Donato Na veirn.	2203 R 4
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iuslanc'a del distrito c.e Guadalupe, etc.
Per (1 presente t di t > se hace salier: que el día siete de Agesto próximo venidero, A las ocho de ia mañana, en los rst ados dti Juzgado, situados en la calle del Iu-quiíidor núin. 35, tendrá lugar el remate da 1 s bienes
.............. —«.i»—	’	cuarenta y dos
eutavos oí o, -contra proee-ngenics
------^--------i'tancis-
co,» constamio inscrito eu el Rtg s ro de la Propiedad dt feaucti Spírilus, ( uyo crótiio está avaluado en ciento cincut nta mil peses en oro; advirtiénúose que no se admitirán proposlt Iones que no cubran las dos terceras partes dei justiprecio, y este estará de manifiisto a.-í como ios autos en la Eieribanía del que refrenda para los que quieran Ínter surse en la subasta. Que aií lo teugo mandado eu ios autos oidinarios Je tnavor cuantía promovid.s por D ala Püur Tullea de Purera contra los fe res. r. \ un Arciie y Compí en cobro de pxsos.— Habana y Ju ta i? de 1885,-Kamón Mí de Aráiztegui — Por mandato de su feria., Arturo Galleta.
2213 ft O 5
Don Ramón Marta do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, l or el presente y á oonsccumeia de lis autos de jurisdicción voluntaria promovidos por la parda Eusebia Morales, viuda de Go.’izáléz, como madre de los menores bevcuno y Encarnación, para justificar la utilidad y necesidad de ia venia de la casa c dle de Pi r-seyeraucia nüm. 23 y se le autorice p ra ia venta de la misma!, he dispU'Sto se saque á pública subasta la mencionada c isa csl'e de Perseverar c'a número 22, que se ha la situada en la acera Oesfe. eurdra comprendía» rán.?>‘.‘1 V‘ Aui,ua9y Lagunas, y se Halla tasa la m ia .V,,'',.,' , e *h»l ü' scienios sesenta y un pesos ciu-euc n.a j ti es centavos, cuyo acto de remate ba de tener
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo da la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Yillalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
ltanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Iludas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoinendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánarno, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Yogas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Yallo, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñoz, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San J osé de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piaos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Yogas, D. Simón de Armcstoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, 1). Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de] Ayuntamiento.
Secretario del Ayunta
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
- REGLAS
para el servicio de lá Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción^ para el procedimiento contra deudores á ia Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts. B[B. ejemplar.
NUEVO ARANCEL RE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vendo en esta imprenta.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hedías extensivas á esta Isla por Real ónlen de 4 de Enero de 1883. Si ríitiin sa sata Iaifreata i	BilUUs.
AL CALO?. DEL HOGAR
Impresiones y Cardares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
l’OH
Teodoro íiSiierrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despachó de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos do la Isla so dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
Yac miento.
;uajay,
PARTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos loa materiales siguientes;
Una máquina de imprimir de R. Iloe número 2.
Una idem do idem, idem número 3. Una. idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses do uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero uo bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHÂM9NDE, BORBOLLA Y C,
A
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Gaspar Recio lietanojuit, hijo de Don Juan v D* Rosario, natural de Pueit) Príncipe, iolteio, fundidor y úe -) unes do i dad, para que dentro del término de nueve días contados desde (sta fecha se presente en 'a cárcel de esta ciudad á descargarse de iu culpa que le resulte en la causa que en unión de otros se le sigue por el di 1 tn de robo á p. Juan G 1; cierto y seguro de que haciéndolo i sí se le oirá y administrará justicia y en cuso centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» eslr«dos del Juzgado con quien se enteude-
M de To«H¿eí10reLdeljUÍCÍ0’-H“b#Da y j< n-O irf	Godoy García.-P, r mondara de su
PA'Ciiul (j, Hervtfs.	^'^Ol tt a j
D. Francisco Noval y Martí. Juez de p“rhuera ¡mUncia
del distrito No: te de esta ciudad	m.tañera
Por esta mi primera carta de edicto y precén cito l'amo y emplazo á D. José Di,z fío iriguez, natuVa, Pj Asturias, vecino de la Campana, soltero, labrador o 27 afios é lujo de Don Manuel y Di Felictáüa pMu’que deiitio de quinto dia después del último anuncio se ..Ve sente en la cártel de esta ciudad á descargáis« de la cuU pa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa-cierra y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará reí clde y por bastante ios estrados del Juzgado pan» lo» demás trámites que ocurran.—Matanzas 20 de Junio de 1385 Francisco Nova) y Martí.—Francisco V. Pérez
2111 E O i
D. Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia del distrito Norte de e chufad.
Por Cbtrt mi primera «arta do edioto y pregón cito llamo y emplazo A J.ou Fernai.do de Rivera y Rígal' natural dp Madrid, vieran de eHa, casado, de 37 afios,'
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Agento Provincial
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
SOOÏDDADDS 7 EMPRESAS,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
SECRETARIA.
En el día de hoy ha tomado posesión del cargo de Director de esta Compañía el Exento. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 2 de Julio de 1885.—Arturo Amblc.rd.
Balance en SO de Abril de 1885.
ACTIVO.	O i-o.		I Bi llctcs.	
	2940000	1		
Casa tlel Banco	-		(¡oooo	...		
Ferrocarril de la Babia ...i	35001)001...			
Materiales y Utensilios	1	76.883	82		
	552731	35	491905	73
Documentos en Cartera,...1	239507	53	327691	59
Cuentas al cobro	 ...— |	26197	24	61	50
Cuenta» por liquidar		34847	77	19204	32
Acciones de la Compañía...!	130288			
Cambios		07308	66		
Mobiliario.-	j	1O000	í			
Gastos Generales	¡	71282	99	1726 i	92
	770899?	36	856128	06
PASIVO.	Oro.		i Billetes.	
17500 acciones de 8200.		3500000			
Sobrantes de capital		498631	01		
Ferrocarril Bahía cía. Re-			1	
caudación		1-1227	90	101084	79
Cuentas corrientes		743518	89	583978	68
Cuentas varias 		8365	78		
Dividendos por pagar			4247	54	10511	43
Contrato 20 Junio 1883		2014710			
Dividendos por pagar er				
acciones y cupones		95189			.. •
Saneamiento de Ció ditos...	02955	70	..... ......	
( ai rubios				!	156829	19
Producios	 		161819	£4i	3693	97
	7708997	361	856128	06
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro/ plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
El Dltec' or ¡uterino, Narciso Martínez
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen-Macuriges, D. Justo de la Guardia, | Jarioa con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, Mántua, Secretario del Ayuntamiento.! con ricos puños de oro y brillantes.
Mayan, D. Tomás Guerra.	| Lentes y espejuelos de oro, plata y
Melena del »Sur, Secretario del Ayun- ]te]; ¿ cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
ni-
bina, el pr s.m,.-HubäuH“y Juira, 27 Z S-Äfi.'l
öÄÄ,,egui*-pw ,uaudl,tü (»iu ää
VMll ia » tJUÜU,	j-oyp uyo
tamiento
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo do la Guardia, A. P. Perico, D. Justo do la Guardia, A. I*. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santcliccs. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.i
desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIA I>.E ii A 'S Cá- A ,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, j»aj»‘aaido l>¡en.
Coni’aSía del Feruo-c vRnir, entre Cienfuegos y~ Vil. laclara.
Secretaria.
La Directiva en su sesión celebrada el dia 22 del corrien :e, lia acordado se convoque ¡í los Sres. accionis-t as á Jim tu General, para las 12deldíal3 deJu'io próximo, en la casa calle 8m Ignacio núm. 56, á fin de dar lectura en ella al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre próximo pasado, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa por comerciantes y hacendados de la Provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interés para la E-np esa.
Habana y Junio 2G de 1385.—El Secretario, Marcial Calvet.
__
ESPECTACULOS.
T1AT10 0^ miam.
HOY 5 DE JULIO DE
1885.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208,
las
las
8.	—ENTRE -UI MUJER Y EL NEGRO.
9.	—Segundo acto do la misma.
A las 10.-VIVIU PARA VER.
$Sgr“>BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.«
IMMOTA DEL HQBIMNO \ CAPITANIA GENERAL FQlí S. M.