terga erecto lo maudado, cx| i-
tieia. Y par t «pie do la prosente.
Habana Agosto 11 de 1885.—Agustín Gurbia Máteos.
de la Administración General de Loterías de esta Isla tros de aves y huevo?, víveres y otro efectos, pao, correspondiente al raes de Noviembre de 1672;	la combustible, i opa, calzado y medicinas que necesita
inteligencia que de r.o presentarse á recojer aquel, se este Hospital en el año ecanómico que cursa, v st ña-
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador neral, Aníbal Arricíe.
gc-
Número 1 í»6.— Folio 137.
lada por el Excmo. él imo. Sr. Vice Presidente de la iíxcma. Junta General de Beneficencia, la tuia «le la
tarde del «lia 26 del corriente, pnra Ja celebración de Cj'"PaRl:* J« dicho acto en el Palacio Episcopal, ante una comisión ' Comi'iaRía do /
Crédito Territorial hipotecario
de la Isla do Cuba.........
Empresa de Fomento y Nive-
Roclftn do) Sur....... ....
Primera Compañía de vapores
de la Pabia................
Almacenes de
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado el concluso celt ln.t ¡o ayer	ta contaduría General en hora y dia hábil y término
tratar do adjudicar por un afro el siunimstio de je qU¡noe ¿ recojer un pliego «le reparos deducidos carbones on «;stc Apretadero, á tenor del pliego por ,,| Tribunal de Cuentas «leí Reino en la de lientas
públicas de la Administración de Santa Clara, corres
de eonrJksionos que vio la lux en la Gaceta de esta capital número 164 correspondiente al II de Julio próximo pasado, y acordado por la Excina. Junta Económica repetir el acto, bajo iguales condiciones, so hace saber al publico <j ;t* éste tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 días desdo la in-sermón del presénte anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, y el cual se anunciará oportunamente á fin do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Agosto de 1885.—José María Autrdn.
,	...	Compañía do Al Hincones de Do-
de la expresada Junta, se anuncia por este medio paral pósitos de iu Habana....
D. Juan Anibas, su apoderado ó herederos caso general conocimiento; adv rtiéndose que los pliegos de Co“>p«jn«española do abunde que hubiere fallecjdo, se servirán presentarse en es-1 condiciones á que 80 ajustará dicha subasta son los ' Compañía*cíibVna do aiümirai
<-«	,	J:- L-L1	v Imisnios que se puqücarón cu las Gacetas del 28 del dodeOns.......................
Abril Último al 9 ¿le Mayo siguiente.	Compañía Española «lealum-
Habana, Agosto 7 «le 1885 —El Director Admi-¡ Nn^™1’compañía d.*G« d'.'ia ntshiador, Dr. Anastasio SaaVeno.	" '
pludiente al me3 de Febrero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, so le « c.v sioinirán lo3 pnjuieios consiguientes.
Habana 3 de Agosto «le 1885 — El Contador genera1, Aníbal Arricie.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección Je Trasportes.
Anuncio.
Aprobado por c! Exento. Sr. Capitán General en 7 del actual el pliego de precio límite rectificado que lia do regir para la ventst de la lancha de vapor “Vivero ’ y en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 7 de Julio próximo pasado, so hace saber al público para los qno deseen comprar dicha embarcación, presenten á las 2 do la tarde del 20 del actual sus proposiciones libres ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la'Fuerza) y bajo las ra¡6mas condiciones que. habían de regir en las subastas intentadas con dicho objeto, cuyos pliegos 60 bailan de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro de la tarde de los días laborales.
Habana 10 de Agosto de 1885.—El Comisario de Guerra, Gervasio Ganarán.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 del actual el nuevo pliego de precios límites qno ha do regir para la venta por medio de proposiciones particulares de la lancha de vapor “España” y falúa do “Hospitales” en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 14 de Julio próximo pasado so hace sabor al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones presenten á las doce del día 20 del actual, sus pro posiciones sueltas ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) y bajo las mismas condiciones que habían de regir un las subastas intentadas al efecto; cuyos pliegos fl«> hallan de manifiesto en dicha oficina de 1L á 4 do la tarde de los días laborales.
Habana 10 de Agosto de 1835.— El Comisario de Guerra, Gervasio Gatearán.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático Auxiliar do la Sección de Letras, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Finar del Rio, dotada con el babee anual de quinientos pesos de sueldo; con obligación el que la obtenga, de desempeñar la Cátedra de Inglés del propio establecimiento, por cuyo servicio se lo asignan ciento cincuenta pesos de gratificación anual; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qno en el término do quince diasque espirarán á las doce del día 25 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria diriji-das ai Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los qno teniendo 21 años cumplidos do edad posean el título de Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. lima, so publica para general conocimiento.-
Rabana 10 do Agosto de 1885*—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, 6 la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesorería la carta «le pago número 258 de 17 de Junio de 1880, por valor de mil quinientos pesos representados por tres acciones del Banco Español de esta Isla, que depositó en garantía de su gestión como Administrador de Rentas de Sagua la Grande, en la inteligencia de que en caso de no hacerlo en el término dequiuce dias á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta «le pago y á la expedición de un certificado «)ue la sustituya.
Habana Agusto 10 de 1885.— El Tesorero Gene ral, José Rodr:guez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetts. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación...............
Na vejación...,,........ ,
Depósito Mercantil.,.,«.»
Intereses do pagarés.......
Multas por iafraciones.... Resultas de 188 á 8 .......
IMPUESTOS.
’Por el de bebidas incluso el 50 p.g
dol Municipio.............
,, el do 10 p.^ sobro pasages..
„ el de Carnes frescas.........
Por el do 25 cts por tonelada de des-
Para la Junta | de Obras del ^ Puerto....... !
carga........
, el do Atraque, Pontón ,y Draga
TOTAL.....
Pesos.	O.	Pesos.	Cs.	Pesos.	0?.
10130	«6	1158	84	11589	80
2010	02	55	20	2065	22
774	87			.7 74	87
12	72			12	72
ilo	i 8			90	18
162	50	18	05	ISO	.5
, 13481	25	1232	09	14713	34
179	71				179	71
96	45			96	45
7	87	........	...	7.	87
13765	28	1232	09	14997	37
Cjmi'i lanci i General de la provincia déla II daña y Gobierno Militar • 'c la Plaza.
Don Blas Soler y Peiró, Alférez del Pá’al'ón de Ingenieros y Fiscal nombrado p« r el Gobierno M.ilitar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón depósito de Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia en el año da 1834, poi'fcl presente primer edicto cit >, llamo y emplazo, á dicho individuo pira que en el término de treinta dias comparezca en esta Fis alía sita Cuartel de Madera, á responder á les cargos que le resultan en dicha causa, puesdenoverificarlo.se le seguirán l«s perjuicios á que hubiera lugar.
Y paiaque este edicto teüga ¡a debida pubücidal se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Ga eta oficial. Dado en la Habana á 26 de Junio de 1835.—Blas Soler.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Contreras y Güira!, Alférez de Navio «le la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión do la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los focos, un anclote como de seis quintales, el día -l del actual, so l ace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á «i, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho cu e.l plazo de 30 días á contar desdo esta fecha.
Habana, 9 de Julio ce 1835.—José Contrera».
Habana
Idorn de caminos do llie ro do
la llábana...................
rdem do Matanzas ti Sabanilla.....
Idem do Cardonas y J ócaro.........
Idem de Clenfuogos y Viliaclara ..
Idem de Sagua la Gramle............
ídem de Óaibariéu C Sancti-
Spíritus...........i.....
Idem del Oeste...............
ídem déla Bahía de la Habana
á Matanzas................
Idem Urbano............. ....
Idem del Cobre...............
Tdem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas........
31 á 32 p.g D. oro.
50 á 51 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalinacon el fi p.g interés anual..........................
71
41
en »
47 „ 2 P. 4« D. 41
á Oli
VENTAS DE VALOKE8.
Ayer á última hora: 16 acciones del ferrocarril de Caibamn, á
3.3 p.g D. oro 0.
ídem 10 acciones del Banco Industrial á 60^ p.g D. oro C.
8 acciones del Banco EvpnBol, á 8 p.g D oro O.
33 acciones del Ferrocarril de Caibarién, á 33 p.g D. oro C.
7 acciones del Banco Español, á 7 b. oro C.
10 acciones del ferrocarril Urbano, á 50 p.g D. oro C.
10 aooiones del ferrocarril de Caibarién, á 31 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Cole io de Corredores.
-CAMBI OK
comfaraci«5n.
EPOCAS.
Posos. Cs.
Recaudado h uta la focha en este mes por todos conceptos. 180*182 02 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 207831 23
De minos en 1885.......... 21149 51
Habana, 11 de Agosio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fomándee.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de catedrático auxiliar de la Sección do Ciencias, vacante en el Instituto de seguntbt enseñanza do Finar dol Río, dotada con el haber anual de quinientos pesos; con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le asignan cincuenta pesos de gratificación annal; de ordon del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á na misma, para que en el término do quince días que espirarán á las doce dol día 25 del corriente; presenten sus instancias doemnentndaB en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de «jue podrán aspirar á ella los que teniendo 2L años cumplidos de edad, posean el titulo do Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Física y Química vacanto en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de mil posos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qno en el término de quince días que espirarán á las doce del día 25 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia do «pie podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Ldo. en la facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 10 do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 22 dol corriente á las tres do la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el acto de roma te del arrendamiento do las OasillaG del Mercado de Cristina, que á continuación se expresan, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 29 de Mayo de 1884, durante el tiempo que medie hasta que se celebre nueva subasta ó antes si se traslada el Mercado á otro lugar; en concepto do que rio se admitirán proposiciones por menor precio que los que se detallan seguidamente, así como las que no vengan acompañadas de recibo de depósito en la Caja Munioi-cal del importo ele tres mensualidades en oro ó su qui valen tes en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español al precio que tengan según la cotí’ zación oficial del dia en que se eontitnya la fianza.
El pago del alquiler se hará al vencimiento de cada mee.	*
En la celebración do la subasta se observarán las reglas contenidas en el artículo 16 de! Real Decreto de 4 de Eneoo de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, cuya soberana resolución regirá para todos los efectos del contrato.
Tipos de aquilrr mensua1.
CASILLAS QUE SE CITAN.
Don Evaristo Casaiiego, Alférez da Fragata g«adua-do y Ayudante de Marina y Ua¡ itán de Puerto del distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del Pailebot Marqué? de Rubalcava, el marinero de 2:) clase Manuel Fernánde* Carrejál, hijo de Ignacio y de Juana, natural de Ber gond', pruvincii d ¡ la O «ruña, á quien estoy sumariando por el delito de l¡.i deserción, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á dicho marinero s<halándole esta oficina é autoridad de Marina del punto donde se encuentre, debkn lo presentáis!) personalmente en el té mino do diez dios que so cuentan desde el de la fecha á dar sus deseargis y de no verificarlo so le juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Batabanó Julio 24 de 1885.—Evaristo Casariego.
Peros. Centavos.
. 2...
6 y
20 y
54....................
Planta baja de la n1-’ 58.
41.
49.
47
56
76
60
46
25 oro. 18 95
Orden de la Plaza del dia 12 de Agosto de 1885.
Servicio paka el día 13.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón Ligero? de Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital. —Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.-El de Escribientes y Ordenanzas,‘D. Gaspar Quirogá.
Capitanía General y l’arada.—Segundo Batallón Ligeros Volu uta ríos.
Hospital Militar.-—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? «íela Plaza, D Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.— El 1? de la misma don Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en ¿a larde del viernes 24 de Julio de 1845. ACTIVO
CA.TA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 moses... $ 18176S4 33	2000 ...
A inastiempo...	18ü3184 85 39006 ...
ORO, BILLETES. 7845877 05	5777663 10
3716860 18	41003 ...
i)
20
MQDELO DE PROPOSICIONES.
Don N........N........, según cédula que se
acompaña, vecino de............, enterado de los
annneios y pliego do condiciones publicados para la subasta dol arrendamiento de Casillas del Mercado de Cristina, so compromete á tomar á su cargo ln número...., (aquí pondrá el número de ia casilla y alquiler inqnsual máximo que ofrezca en oro) con estricta sujeción á los requisitos exigidos
y con destino al expendio de............
Fecha y firma.
De.orden de S. S. se hace público por este medí«« para gener/
aiardo.
Habana, Agosto
conocimiento.
3 de 1885.—JLgus'ín Gua-
-t- -IR
—
TERCERA .SECCION.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
. .;	- i w-.‘ a j~.
Número 173.—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó-herederes caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse én es- Hospital ante la misma Junta ta Contaduría General en hora y dia hábily término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se de ocasionarán los perjuicios con-
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser-* Helo disponer que por tercera vez se subasten los suministros de pan y panetela, víveres y efectos de lavado,Ipollos y huevos, medicinas y efectos de botica, ntensilios, carbón y lefia, ropas y géneros que necesita este establecimiento para el año económico de 1885 á 86, señalándose por la Junta las doce del día 22 del actual para la celebración de dicho ficto en el local que ocupa la Dirección del
Los pliegos de condiciones y precios límites para la misma se encuentran insertos en la Gaceta oficial de los días 2, 3, 6 y 12 de Junio del presento año, debiendo manifestar que S. E. se ha servi-
1	•	. »•	.	DG (UUA« UUUICU'JU .udì i ILLu l (l 1 Gtltj . JLJ. OG« Jlcl 8CI Vi-
do^póner fi1“.1*“8 fianzas que se han de prestar
Billetta hipotecarios de 1380...........$ 1616300 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana......... 3792708 12
Sucursales...................................._...... 239686 71
Comisionados..............................    481394	54
Corresponsales........................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........... 3S46660S 76
Cuentas varias.......................... 954426 44 2707071 66
Empréstito do $ 2.*.000,000............... 74637 37
Recibos de contribuciones.............................
Recaudadores de	contribuciones............ 958029	85
Recaudación de contribuciones.........................
Propiedades............................... J33268	55
Gastos do todas clases:
Instalación.... $22120 ...	2684 30
Generales......	1544 20	424 16	23664 20	3108 46
España...................................   3	á	fi
Inglaterra............................... 19J	á,	20
Franela................................ { ** ‘	6*
Alemania.................................  -i
í ht
Estados-Unidos......................
Descuento mercftnti!.
p.§P. spfyc. p.g P.	00	«l|v.
p.gp.	OO	div
4	fij	p.g P.	c|v.
A	3i	p.g P.	00	div
A	«i	p.gP.	60	d[v.
»4 á 10 p.gr. c¡v.
0 p.g hasta 2 meso?, 7 p.g hasta ?, 8 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
Mlì Ufi A DO NACION AI.
AZUCARES.
Blanco trenes do Dorosne y Rillieux, bn-
jo á regular...................... ó 13 realos oro @
Idem id. id. id. buono A	superior... 1*1	A	Id	,,	»
Idem id. id. id. llórete............ 1*4	A	10	,,	„
Cogucho inferior A regular número S A 9
(T. H.K...........................
Ttl. bueno A superior número 10 A II . 0 A 04	,,	„
Üuebralo inferior A regular número 12 ú
11...............................    74	A	S4	„	„
Id. bueno námero 15 A	10 id.......... 84	A	9	,,	,,
Id. superior númoro 17 A IS.........1 pi j ^2
Id. floróte númoro 19 A 20 .... ......J
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
A 97.—De 54 A 04 ris. oro según envase AZUCAR DE MIIL.
Polarización 9 número.
Polamación 86 A 90.—De	& S rls. oro @ según onvaso y »ú
mero.
AZÚCAR MASCABA VO.
Común A regular refino.—Polarización 86 A 90.—De 14 A 5 rls oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Castor Llama y Aguirro.
DE FRUTOS.
D. Félix A rundía y Crespo.
D. JosA Ruis y Gomos.
Habana, 12 de Agosto de 1885.—-El Síndico. M. Nóíe*. __
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General de Bacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote da terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre desde antifuo enclavado en el término municipal de Manza
tras no acrediten hallarse solventes en sus c*,ranrom-.sor. No se admitirá tan,poco la postara qne no j el tipo de tasación.	* e no cubra
lercera: Las proposiciones se harán en t.!iP„ cerrado y con arreglo al adjunto modelo, adm¡tié,idi£> aquellas uasta media hora después de comenzado «6 acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesado podran pedir á la J unta noticia do los antecedente que crean necesarios y que se relacionen conlóate! rrenns objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor «i» la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal L que alcanzare más alto precio.
.Si resuliaseu iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación éntre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada un0 Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecí! do, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya «le adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre de 18»2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respecti-vas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la lesponsabilidad contraída el del que resulte ad¡u«licatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda su. jeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y quo «e originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud camón en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza, ción de pagarés, quedando hipotecado á la responsabi-lidad de los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince diai sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se la declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte cutre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El compradur podrá anticipar un«, ó más plazos, en cuyo casó se le abonará el 8 por 100 ds interés con sujeción a ln regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obliga-do en el caso de no satisfacer los pagarés á la respou-sabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estndo se obliga á la evicción y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor Ja hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N ..... vecino de...... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosiíuado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas eu ia Gaceta «le .... ó en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Raneo Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de ia Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Jubo de 1835.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Administre c'ó ti subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Habiéndose extraviado las cartas de pago Húmeos 30, 32, 49, 23, 53, 22, 43 y 83 de los depósitos verificados por los Recaudadores de Bienes embargados D. Antonio Morales y D. Felipe Sierra, durante el año econ mico de 1879 á 80 importantes en total 3 1,404-47i y dispuesto por el Tribunal Superior de Cuentas que dichos ingresos se efectúen en firme, se anuncia por el periódico oficial “La Gaceta de la Habana,” para conocimiento de los interesados ó personas que puedan dar razón de dichos documentos; pues es-
* 19627174 SU 47235106 68
pasivo!'
ORO. BILLETE,«.
.$ 8000000 ... 36526 55 322Ú0 ... 7492 02 ..	7964065 77
622897 92
CAPITAL..........................
Fondo do reserva... .............
Billetes en circulación....».;...*
Saneamiento de créditos..........
Cuentas corrientes...............
Depósitos sin interés............
Dividendo?............................. 154780 ...
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Cuentas varias....... .................. 368140 75
Corresponsales... ............¿.........	1546 1 I
¡Sucursales....	....... ............. filU2yL íp
Tesoro, cuenta amortización y pago de in-
torésde la Deuda do Cuba......... .....
Hacienda publica, cuenta do recibos de
contribución......	............... ....
Recaudación do cuntribuciones............
Interoses por vencer..................... 719718 08
Gananoias y pérdidas.................... 6902 96
1738854 95 5521248 72 i Ofifi 118 35 26156 85
3S466668 75 377285 50 38606 ...
ni!lo! provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites Pir»do el Pla,z,) d,e ?u!rice d¡^ de su publicación que son: al Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido úará» anuladas dichas cartas oe pago
10422S 65
940559 36 27914 85
167 56
$ 19627174 60 47235106 68
Habano, 24 de Julio de 1885.—El Contador, J. lì. Vot Bul—El Sub -Gobernador, Jot( Kamin de Haro.
Car vii Iku.-
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Agosto de 1885.
Abriá
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
A 2864 p-S y ¿ierra de 2361 A 287 p.* A laa des.
FONDOS PUBLICÓ3.
I de
siguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador neral, Aníbal Arríete.
ge-
Renta do 3 p.® interés amortización anual...
jfdern id. y 2 id..*.............................I
( Idem de anualidades..,.... .................^
.....	.-	| BiHotos hipotecarios...... ..................... *
pava responder a (lidio suministro sean en metálico Idem del Tesoro de Puerto Rico o en los valoree que autoriza la Ley.
Habana, Agosto 11 do 1885.—El Vocal Se-
w r»
•* 3
§ S
o- *47
S
i 77
Número 179.—Folio 137.
D. Victc.r Pagés, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en asta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos
creta! io, Francisco Bauz í.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr, Gobernador General, se ha servido jpoi «1 TfibhuaJ de Cuentas iíej Reino en Iq, del Tesoro disponer que por segunda vez se subusten los suminis-
Idem dol Ayuntamiento.,
ACCIONES.
Banoo Español do esta Isla...	8 fí 7 p.o	01'0*
Banco Industrial............. 60i á 60 p.® ® oro.
Banco y Compañía do Almacenos de Regla y dol Ccmoroio........................
Compañía Almacenes de DepÓ-	m
sito deSanta Catalina...i...... ............ .....
Banoo Agrícola......................................
Caja do Ahorros, Doscuentos y Depósitos de la Habana..............................
m
á 77
á 58
de ' áliz, llamado también de San Francisco, eu el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, eu su entronque con la vereda de la “Torcaza,”. llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” desde el ponto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la t vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desdé su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al Ñ* 358® hasta su entronque cou el rio J iba-coa en el referido paso llamado del Congo y también «lo la Torcaza.
El referido Jote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetachón que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á la3 doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. lea Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Seccióu Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artícu o DO del citado Reglamento, el Administrador, el Coutador ó en su ; defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario ' si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los liciiadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
| begunda: No podrán hacer posturas los que sean i deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes
Isabela de Sagua, Agosto 3 de 1885.-nistrador, Venero.
-El Admi-
Comandancia General de Ala'amar.
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Ca-billería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio en el paisano D. José Fernández Gutiérrez, cuyo indivi'iuo se encontraba preso en la Cárcel de osta.villa en el año 1883, ó 1881 é ignorándose su actual paradero.
Haciendo uso de las facultades que los Reales ordenanzas conceden en estos ca?03 á los Oficiáis del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo al referido p i isano D. José Fernández Gutiérrez, por tercer edicto para que en el término da «liez dias á contar de esta f-cha comparezca e:i esta Fiscalía, sita en la calle de Diego número 33.
Colón 12 Julio de 1885.—Ei Ayudante Fiscal, Luis Tolón.
Don Ignacio Elizagi Itcig, Comandante de Infantería
y Fiscal permanente de la Camandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas me •onceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos D. Félix Jiménez Gil, D. Manuel S lá (a) Gallo, D. Manuel Romero (a) Lengue y D. Pedro Torres, por el delito de secuestro, por el presente tercer edicto cito, ¡lamo y einp’azo á los referidos paisanos para que en el término de diez dias comparezcan on la Cárcel pública de esta Ciudad 4 responder á los cargos que en dicho sumario le resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que conste y tenga este edicto la debida pubücida 1 se fijará en los sitio3 da costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Dado eu Matanzas y á los 23 dias del mes de Junio del año 1885. —Ignacio Elizaga.
______ Boletín oficial de la Provincia. Dado en Matánza* á
ó porconljatos ú obligaciones en favor dol EstadoVniefl- 9 de Ju!>o de 1885,-—Ignacio Elúuga,
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uto de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del Administrador é hijo del Ingenio «Julia,» por el présenle segundo edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos don Rafael Sánchez González y á D. Valenlíu Hernández Pérez, para que en el término de veinte dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad, á responder á Jo» cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en reb?l ía y serán juzgados por el Consejo de Guerra comí eteute.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el