
f
Por el Mitii iterio do tTltniir.arsc comunica la •Real or h n eiguionti:
“H <y m sallo que dice: Ministerio do Ultramar.—Numero 1000.—Exorno. Sr.—En vista de una instancia dirijida áostu Ministerio por D. Antonio Madrigal en uotnbroy representación de don Antonio Rodríguez y Piróla en solicitud do franquicia de derochos para las carnes frescas, y resultando sujeto dicho art. desdo 1." de Abril de 1873 al pago do loa respectivos arancelarios según baudera y procedencia; el Rey (q. O. g.) se lia servido desestimar la exención solicitada.—Do Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos —Dios guardo a V. E. muchos uño?.-Madrid 2 do Agosto •	1885.—Tejada —
Sr. Gobernador General do la lila ■ le Cuba.”
V pin sto el cúmplase por td Exorno. Sr. Gobernador General en 27 del mismo-mes, co publica en 1« Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° do Setiembre de 1885.
El Intcndento general, Francisco Cassd.
El Exorno. Sr nica al Exorno. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar, lentísimo Sr.: Para la pinzi
Ministro de Ultramar cornil-Gobernador General la Real
Número 324.—Fòlio 150.
Núm. 98l>. Excedo oficial cuarto
servirán preneuturse eu e¿ta Gontixluiía Genual en hora y dia hábil y lér-miuo de quineo, á recojt-r pliego de reparos dedjucidos
'damieulo de loi lotes 2, 3 v 4 de la cintera la »Osa» Don Carlos de Guliata'
‘ ■ 1 ó lotes.
,	----------------------y Bruoei’que, Capitán *
_ r	.	, -	;en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de .....prsis danto del baiallóu Cazadores de Iuv,i i.l'l
D. Donemos Es juiroz, su apoderado o herederos mensuales por el lote.. ‘	'	1	----* -	' ‘ ’
cuso de que hubiere faiioc do, »e servirán presentarse	F* cha y íiinu
Tenedor de libros do la Aduana de Santiago de por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Cuba, cacante por paso áotro destiuo de D. Fedo- Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente rico García Varela,y dotada con el sneldoanuul de al mes de Setnmbro de 137-, cu la inlcl'goncia quo de cuatrocientos posos v ochocientos de sobrcsiiqldo; no presentarse á rocojer aqud, se le ocasionarán los el Rey (q. D. g.) ‘ha toniJo ó bien no librar á perjuicios cena-guien tes
SuBlNTENDENCIA.	,
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Qoncral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 979. Ex» celentíslmo Sr.: El U.-y [q. D. g] ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda, á D. Teodoro Venero, oficial tercero Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana do Sumía la girando tu esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1885. Te jada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 Je Agosto do 1885. El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
EI'Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coma nica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm 981. Exce lontiúmo Sr.: Para la plazi de Jefe de Negó ciado de torcera clase de la‘Contadm í i general de Hacienda do e3a Isla, vacante por paso á otro destino do D. José Diez do la Cortina y dotada con ni sueldo anual do ochocientos pesos y mil qui montos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comisión, á I). Antonio Pérez Rioja, que desempeña la de Administrador de Hacienda do Pinar del Rio, con la categorí; do Jefe de Negociado do segunda dase. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos. Dios guardo á V. E. muchos años. Ma drivl Agosto 5 de 1885. Tejada.”
Y-pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 1885. El Subintendente general, Jun M. Ortíz.
El Excmo. S'-. Ministro do Ultramar coma» niea n! Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar. Núm. 982. Excelentísimo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de torcera clase, Administrador do la Subalterna do Hacienda y Aduana do CVcdenas en esa Isla, vacante por paso de D. Bemardino Jover á otro destino, y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta do sobresueldo; el Roy [q. D. g. ] lia tenido á bien nombrar á D. José Diez de la Cortina, que con igual categoría y clase sirvo en la Contadloía general de Hacienda.Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo ú V. E. muchos años. Madrid 5 do Agosto de 1885. Tejida.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto de 1S85. temiente general, Juan M. Ortíz.
El Subin-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 983. Ex calentísimo Sr.: En virtud do la reforma introducida por la Ley do presupuestos dictada para esa Iih.cn 13 do Julio último; el Iiey [q. D. g.] ha tenido á bio i declarar cesante por reforma y con ol haber que por clasificación le corresponda, á D. Alfonso Bustos y galdaña. Jefe do Negociado de primara dase, Jefe del Resguardo terrestre de Aduanas do esa Isla. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 1885. El Subintendente gouoral, Juan M. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 984. Excelentísimo. Sr.: Para la plaza do Jefe de Negociado de tercera clase Jefe del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía del quo la servía y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y rail quinientos de sobresueldo; el Rey [q. !>. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Bernardino Jover, quo con igual categoría y clase sirve la Administración Suhal terna de Cárdenas. De Real orden lo digo á \ . E. para on conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. K. muchos años. Madrid 5 do Agosto de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1885. El Subin-
tendente general, Juan M. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 985: Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial tercero de la Administración do Hacienda de Matanzas, vacante por separación de D. Juan Cejalvo y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Lino balaznr, cesante de mayor clase. De Real orden lo digo a V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes Dios guardo * V. E. muchos anos. Madrid Agosto p de 1885. Tejada ’’
V puesto el cúmplase por S. E. con osta fe uhn, de orden fiel Exorno. Sr. L-itendente general so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto de 1885. El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
D. Andrés Girón y Aguilera, cesante do igual categoría y clase do la misma Aduana. De Real ! orden lo Jigo á V. E. para su cono ¡miento y ¡demás efectos. Dios guarde á V. E. machos nñ s. Madri I 5 do Agosto de 1SS5. Ti j i-ln. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha, de orden Jcl Excmo. Sr. Intcnduuto gene al so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1835.—El Subintendente general, Juan Miguel Ort z.
Habana 2i de Agosto General, Aníbal Arride.
do 1885.—El Contador
Número 255.— Fó ¡o 31.
D. Rafael L'ipez (! lij trmy I) Antonio Arguelles,‘■us apodera Iwsó herederos eu caso Je quehub'enn fallecido, si s¿rvirií i |>r-s utars.) en esta Contaduría General en hora y dia hábil y lóriuiuo de quince, á recoger doi pliegos de reparos deducid <s por el Tnbu-nal de Cuentas riel Reiuo en la de lientas Públicas de la Administración de Contribucio ei de Cienfuegos,
Negociado de fiamas.
II
ni
mero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultada que las Ordenan* Ejército me confieren como Fiscal de la sumar' ^ so signo en averiguación del | aradero del	I®*
del | aradero riel eol.:«firE este Cuerpo, Manuel Campos t órrales; por e¡.	(®
segundo edicto, cito, llamo y emplazo aí aieucir*
soldado, para que cu o.l término de veinte fi¡aSj tar desde la publicación de este anuncio, comea C°B' en la guardia de prevención del C uerpo, sita fortaleza de la Cabaña ú dar sus descargos- c* a inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán ]
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Landa para garantir el manejo del exiuves-tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he acor-
dado se haga público por el término de quince dias, á 1 perjuicios consiguiente?, fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación ¡ Cabaña 2-’> de Agiste cíe 1885. que contra el mismo resu'te; en el concepto do trascu rrido ti té mato fijado caducará la responsabilidad dei (expresado investigador, resolviéndose en definitiva t expediente incoado.
Habana 20 r'e Aposto do 1835.—El Administra dor, P. O.—Jacinto Alfonsr.

cal, Carlos de Gulisteo.
Ta
K1 Capitán Pi*.
Ruano, Capitán d<
correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteli-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núin. 987. Ex-' calentísimo Sr.: No habiéndose presentado ú tomar posesión dentro del plazo regUmentario, D. Tolmo Orozco, del destino de oficial tercero de la A linini.itraeión principal do Hacienda do Santiago (le Cub»; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dei ir sin efecto la Real orden techa 9 de Abril ultimo, nombrándole para dicho destino. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde ú V. E. muchos años. Madrid 31 de Julio de 1885. Tejada.”	•
Y puesto .el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1885. El Subin tendente general, Juan M. Ortiz.
' geueia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-ciouarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.-neral, Aníbal Arriate.
-El Contador ge-
Núinero 2M*.—Fòlio 32.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núui. 988. Excelentísimo Sr.: Con arreglo á lo dispuesto en la regla undécima del R ¡al Decreto de 2 de Otnbrc dei año último; el Rey (q. D. g.) ha tenido d bien nombrar en comisión para la píaz i de oficial tercero do la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por no haber tomado posesión D. Tolmo Oiozco, d D. Federico García Varóla, quo desempeñaba la do oficial 4'-’ Tenedor de libros do la Aduana de dicha provincia. Do Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. uinchos años. Madrid Julio 5 do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 18S5. El Snhlnten
D, Luis Sanqoíricn, tu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido', se te rvirán presentarse en esta CVitaluría General en hora y dia hábil y término de quince á racijer un pliego de reparos deducidos po el Tribunal de Cuentas de*! Reino en la de Rentas Públicas de la A ímiuistrnei óu de Santa Clara, correspondiente al mis di Abril de 1873, en la inteligencia quo de uo presentarse á reco.er aquel, se le ocasionará i los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1385.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Negociado de Cl ■ses Fásicas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacieuda, los pagos de clases Pasivas correspondientes al ntes de Marzo último, se verificarán porla Tesorería Je esta Administración de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente
Del 8 al 14 del actual, Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gra¡5#jr Exclaustrados.
Del 15 al 19. Cesantes y Jubi'ados de todos los rainoj.
Del 21 al 25. Retirados de Guerra, Marina, Iuu-tibiados eu Compaña y Peusionicti.s de Cruz.
Habana Setiembre lo de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferinat.
Bienes del Estado.
dente general, Juan M. Ortíz.
Sección de Amortización
El dia 7 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la cuadragésima quinta subastado 25,000 pesos oro, acomulándoso á diclm cantidad los doce mil peso3 que no fueron adjudicados el 31 del próximo pasado mes por falta do licitr.Jores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5*? del Real Decreto de 30 de Agosto último.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un tóJo al pliego de condiciones y modelo publicado^ en la Gaceta de 27 do Setiembre próxi-
trio pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de
Estando dispuesto por 11 Superioridad la segunda subasta para el arrendam'euto de los lotes uúmeror 2, 3 y 4 de la cantera déla «Osa,» eu Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presente anuncio paia que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en e?ta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana..
Urbana y Agosto 18 de 1885. — Guillermo Ferinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Octubre último,
Lo que se anuncia para general conocimiento, j Habana Setiembre 4 de 1885.—El Subititeli dente general, Ortíz.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría General de Hacienda ielalslade Cuba.
Sbooiön de Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficial 4? que fué de la Administración Económica de esta Capital, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en tata Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 26 de Agosto de 1885.—Aníbal Arriele.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 324.—Fòlio 150.
1 \ Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General deLoterias de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándose en el acto del remate la carta Je pago que acredite el depósito eu las cajas do la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la lic tación.
Segando. La extensión superficia1 de los lotes es la que obra de manifiesto en b.s planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dentro de sus limites marcado?, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular | osible, ejecutando los trabajes por purgo eu un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desaguo de toda la zona explotada así como teniendo especial cu:dado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de dis mensualidades el dia que empieze el usufructo do ellas ó cada una.
Quinto. El importe de! arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón de treinta y cuatro m nsuales. El del i úmero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 de cuat oeientü3 ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se harán efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivo?, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4<j Cuten liándose que si trascurridos quince dias, de habérre’e notificado ¡a aprobación definitiva del remate nohicñ re el depísito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente baya sido puesto el arrendatario por la -’t fatuta da Obras ¡ ú
y dia hábil y término reparos deducidos por a
quince,
á recojer pliego fie'Plicas de la provincia en posesión del redimo.
el Tribunal de Cuentas del j Octavo. El arrendatario no podrá dar principio Reino en !a del Tesoro de la expresada Administra-! ^ nuevas explotaciones sin que estén agotadas las exi.s-ción de Loteiías correspondiente al mes de Noviembre j tentes, ú no ser quo tenga que extraer más piedra de lo de 1874, eu la inteligencia que de lio presentarse á re-, 9U0 permiten los bancoi abiertos, peto siempre a toda
■ • •	■ • nueva explotación quo se intente, deberá proceder '*■
se le ocasionarán los perjuicios consi-de 1855.—El Contador
co|er aquel, guíenles.
Habana 22 de Agosto General, Aníbal Arríete.
autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de Ja provincia.
Noveno. Al terminar 11 arriendo deberá el arrendatario dejar toda la caat la e:i que haya trabajado descombrada y limpia de mudo que pueda en todo
Número 1060.— Folio 4-7.	.	_
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad tiempo continuarse la cxpl< tación. se ignora, tu apo ¡erado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmiuo de quince, á devolver el p.liego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y !
Pagos de la Tesorería General de la Habana, corres
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administración por medio de la Jefatuia <L Obi ai Públicas de la ¡ rovincia, cou un mes de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á los efectos de la condición s:gui,nte.
pondiente al mes de Ma} o de 1SG7, eu la inteligencia! . O.ica. El lamo de Obras 1 ublicas podra en todo que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasiona- ¡ t!cmF° extraer de la cantara por sí ó sus contratistas
rán los pe juicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de General, Aníbal Arríete.
Número 10.—Folio 2.
siempre que uo lo verifique en las íoces que estén m
1«85 __tci Contador ! explotación, toda la piedra .que necesité para las Obras
' sin Unarque satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á pre entar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera lis recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo es
D. Miguel del Rio y D. Cehstino AceveJo, cuyos	_____
domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó , tipulado para que se pueda poner en conocimiento de herederos caso de que hubiercu fallecido, se servirán | la Superioridad en su caso, cua ido deba darse por caducada la concesión.
presentarse en esta Contaduría General en hora v día 1
hábil y término de quince, á devolver los pliegos de | Trece. Las faltas que cometa el airendatario en reparos deducidos por el ^Tribunal di Cuentas del el cumplimiento de las expresadas condiciones serán
i Don Eduardo de t apia üunno, Capitán de E ér ài Teniente de la Batería de Mon lefia de la C(, C' dancia Occidental de Artillería uiisma.
Censos.
I Iscal de |,
Habiendo sido nombrado Juez Fiscal, para e cuar. un interrogatorio en el recluta disponib'e de^'
tercera compañía del Batallón Depósito de Mouf0,| número seseuta y seis, Manuel Letnos Moure, en
Desde el dia 1.* del mes de Setiembre próximo se hallarán al cobro eu la Recaudación da B;enos del listado, situada en los entresuelos de esta Administración Frin ipal, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el de Agosto corriente, cuyo pago se halla domiciliado en esta Provincia. Y
se anuncia á los censatarios de esta Capital y forasteros ¡para .dar sus descargos si para que procedan á ingresar su importo en 'dicha de uo efectúa
sobrevengan.
Habana 25 do A
riguación de dinde pasó la revista del año actual« ignorando su paradero; en uso de las facultades qiu conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficial * del Eército, por esto mi 2o y último edicto, cito, Uam* y emplazo al citado individuo para que en él térmic de 10 -lias d contar desde la fecha comparezca en est Fiscalía, sita, calle de Compostela Cuaitol de Aitillerf.
Recaudaci n; en concept i que puliendo verificar el pago sin recarg > a'guno hasta 31 del cutranto, desde el siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo de primer grado que sefida la instrucción vigente pa-ía el procedimiento contra deudores á la Hacienda y se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que la misma determina.
Les ccusatarios por fincas urbanas de esta-Ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del
.	„ más citarle ni emplazar|e J
dicha de no efectuarlo será responsable á los cargos que f,
16 p.§ correspondientes al 2ç, 3ç y 4o trimestres de
osto de 1885.—El Capitán Te. niente; E nardo de Tapia Ruano.
Coman lancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
1884-85 y lo de 1885-86, para tener derecho al descuento proporcional.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Administra dor principal, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en ios Almacenes de esta Aduana las
mercancías, cuyos duiños quo á continuación se ex-
presan no lian presentado la? debidas declaraciones, se servirán verificarlo en ti término de 20 dia?, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano “City of Washington,“ pio-cedente de Veracruz; en su expedición del 17 de Junio último, importó uua caja muestra consignada á M. Maza.
Por vapor español “Cá Mz,” procedente de Santander en su expedición del 17 de Junio último importó dos cajas sidra marea A. li. D. á Anselmo Rodríguez.
Por vapor americano ‘ City of Puebla,” procedente de New-York cu su expedición del 30 de Junio último, importó un bulto máquina marca rotulada á Paailiuo Balaguer.
Por vapor ing'ér ‘ E>k,” precedente de San Tho-
ma?, en su expedición del 21 de Junio último, importó un bulto impresos marca rotulada á Pedro Mascdu Habana, Setiembre 2 de 1885.—Fernández
NEG1CIAD0 VE TENEDURIA D£ LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCERTOS.
	Metálico.		Billetes.	TOTAL.
DEMÍCHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cu.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación			15559	83	1728 60	17288 43
„ Exportación		12607	47	2881 70	158811 23
,, Navegación		 ........					
„ Depósito Mercantil...,,					
,, Intereses de pagarés						
„ Maltas por inflaciones		"Ó	23			70 23
,, Resultas de 1884 fí 85							
SUMA		2SH3	53	4010 36	32753 SU
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
dol Municipio....s.		(1003	97		0005 07
D. José C'ontrerns y Güira), Alférez de Navio dP |, Armada y Fiscal nombrado por orden superior Habién lose ausentado del Ciucero “Don Jureí Juan,” á cuya dotación pertenecía el marinero de'.'j chise Rafael Córdoba Rodríguez, consumando su |, deserción en 15 del actual y á quien por esta causar sospechas de que sea el autor de un robo cometido» boido del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas m« conceden; pir este mi segundo edicto, cito, llamo yem. plazo á dicho marinero, para que en el término de 20 dia?, á contar desdo esta fecha comparezca en esta Ma. yoría General con el fin de dar sus de cargos, enfi concepto que de i.o verificarlo se le seguirá la cau»i juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 28 de 1885.— El Fisea', L; Cnitreras.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Mayoría Cenerai del Aposta ¡ero de la Habam.
Palma, Alférez de Natío,
Don Fernando Rodríguez del vapor «Buzán.»
Habiéndose ausentado de este buque á su saldi á la mar el dia 23 de Mayo del corriente ofin, d Muri-nero de 2u clase Luís Martínez y Riuneho, perteneciente á esta dotación á quien estoy procesando por el delito de primero deserción, porci presento tercer edicto cito llamo y emplazo ni referido marinero, sefiuiáiulole la Mayoría General del Apostadero de la Dabana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 10 dias, en el concepto que de no verificarlo así se le seguita la causa juzgíti-Jóle on rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Baracoa 10 de Julio de 1885, —El Fiscal, Fernando RoJríguez.— El Escribano, Agustín Fernández.
>____________
,, el do 10 p.o sobro pasageé....
,, el de Carnet frescas..........
f Por el de 25 cts por Pura la Junta | tonelada de desde Obras del •{ carga............
el de Atraque, Pontón y Draga
Puerto..
TOTAL..,
118 05 6 24 34873 79
4010 3ft
118 05 6 24 39484 15
Don Pedro Muro Domingo, A'fórez de Infantería de
de Marina.
Habiéndose auséntalo del vapor español mercante Manuela, en el Puerto do Santo Domingo, los marineros de primera clase José Mari Torres, Mein de u-¡gutidd Agustín Fiord Reu, José Pérez Ramírez y Manuel Sala? Cirbonell, ul ser traspórtanos cou ilumino al avioo de Guerra Fernando el Católico, en Im aguas de Puedo Rico, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Ríala ordenanzas en calos casos, cito, llamo y emplazo per segundo edicto á loa expresados marineros', señalándolo el Pontón Hernán Cortés,’donde deberán presentarse dentro del término da veinte dias á contar desde I» publicación del presento edicto, á dar sus descargo*, y de no presentarse en el tértiiuo señalado, so les seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Abordo del Pontón Hernán Cortés, Habana 18 de Agesto de 1885.-El Alférez Fiscal, Pedro lluro.
COMRARACldN.
EPOCAS.
PC809. Cs.
Recaudado Insta la fecha en esto mea por todos concepto?, Idem hasta igual dia del ano anterior......................
86326 06 £6733 07
De monos en 1885.,
1407 01
Habana, 3 de Setiembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Caatuñón.—Visto Bueno, dor, Fernández.
TERCERA SECCION
Wonte de Piedad.
Dirección.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Médico paru los Baños.— El de Ingenieros y Orden El Adminifct.-a- Público, D. Gustavo Mayo.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artillería Voluutarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 21? de la Plaza, L>. César García Camba.
Imaginaria en ídem.— El 2? de la misma don Gruciliano Báez.
El Coronel Sargento M uyor, Ilecaho.
Eu cumplimientoálo que previenen los incisos 6? y 7.® del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha
Contaduría del Arsenal de la Halara.
Existiendo en este Arsenal 9 bueyes inneflct&iiw las fací,as del Establecimiento y acordada por'* eia oiiciai l,a™|.Tunta Económica del Apostadero su enageiiatióu <a i.gai e ■ a uno, |a can[¡dad de 202 pesos 19 centavos oro, se lince J ú-
su enajenación, cuya subasta tendrá
o ile Seiitmbic pieximo.	| blico por medio dei presente anuncio, pudieudo —
Lo que se anu.ic.a_nl publico parajnayor concu- que ,|c<een tomar pn‘rte en BU afiquisicjJ wl.r*
rreueia da Imitadores.—El Direc tor, M. Torres y Samó. Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan. Números de los lotrs.—20182 á 18-1.—20185 á 189.—20190 á 193—20194 y 195.-20200 y 201.— 20202 y 203.-20305.-20306 y 307.-20308.-20313. —25104.
Habana 31 de .Ag°sf° de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar ce la Plaza.
en la Cmtaduría del citado Establecimiento, dende# encuentra de manifiesto el pliego de condiciones P#r4 dicha venta, cuyo neto tendrá lugar como Sí aibta* en este antedicho Arsenal, el 12 del mes de Stticmbie actual á la una de la tarde.
Arsenal de la Habana 2 de Setiembre) de P8¡>.— Manuel Martín.
Dirección y Administración de la Real CoM Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Generd la venta á censo redimible ded lote de terre-uo r.únRr0 nueve de la manzana número 48, perteneciente á cit6 Establecimiento; se anuucia por este medio á fia d«q“e
Don Mariano Martí y Castro,- Comandante de I,ifau-;]a8 personas que deseen adquirirlo acudan el dia 7 de tería y Fiscal Militar de la Capitanía General de Octubre próximo venidero á la una de la tarde ol "a-esta Isla. _	| laclo Episcopal donde ante una Comisión de la Etae'
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de ¡ lentísima Junta General de Beneficencia, tendrá l“Rar
irla a -á n n num f»nn f I n ol cniiluilra /un.»	Bal	1„ .	__ .1 .	v •	___ ínSPlin
Agosto General, And) l Arricie.
Número 324—Fòlio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos
del a r endamieuto serán de cu Quince. Con arreglo á lo lo 14U del Reglamento de 9 serán a Imisibles I»s proposiciones con ciento de rebaja eu los tq» s estipulados eu Diez y 3eio. Los pro pon eutes pueden
uta del arrendatario, bertad é‘ignorándose su paradero (u la 'actualidad y | examinarlo?; adviniéndose que eHemno de dicho lote mntataLlií1,!	dtbieu,|° responder á los cargos que le icsultau; por | ha sido valor zafio á razón de cincuenta centavos ero
lfci LmGI clli UlC ÜG ICO £»1 nrnaoriln vn i cnernnrlA £S/1Í.»4va ni í llamn V íamr»l«r»n 01 1 1 „ _______ ___ _____1_______ i- •. i	— .»n/larfi ft(l*
1 I ;	, ’’ ¡el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ ]a Vara, y que si no concurren li' itadores, quedará ad-
O JrtíVnl (Sn referidü J ‘ sé Abadtlls Barsell», para que ene1 plazo de judicado á favor de quien Jo ha solicitado.	.
ei arueuio . o ¡ ve¡nte djas á contar desde el de la publicación de este | Habana y Agosto ol de 1885._________El Director Ad-
Sr
caso de que hubiere fallecido, se seivirdn presentarse por h s lies en junto ó bien por cada uno de ellos según
,___________________________...____ pubiioació;
,as , edicto se presente en esta Fiscalía, Campanario 26, tí ¡ juiuislracíor, í>. Anastasio Caa.wno
ÄÄÄ-ÄÄ- i..^	Míleu«»-dirf«™ p.» u
-El Director.
mino de quince, á recojer un pli-go de reparos deduci dos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la A luana de este Puerto corres- j pondi onte al mes de Setiembre de 1872, eu la iute'»- j gencia que de no presentarse árecijer aquel, se le
ocasionarán los perjuicios consiguientes.	j D. N.......... N
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Coutador anuncio publicado en General, AnibA Arríete.
9 de
censo redimible citi Jote de terreno número la manzana número 43 de la estancia de San zuro.
que en e ste p lego se pre'»ene	. rebeldía sin más llamarle ni emplazarle; encareciendo
lia rana y Ago.-to 1) de 1^ —G-uulermo Perinat. ¿ jos ao-cntes y empleados de Policía que se proceda á 1 ,	,	. .	i la captura del mencionado Abadells caso deque tu- j
Mode.o de proposicioui s.	j vieren couooimieuto de su paradero. Fíjese y publí-j
! quese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la i 1<? El censatario está obligado á reconocer í cfn” provincia.	go redimible y á un cinco por ciento anual el capí*1*
,	Dado en la Habana á los 27 dias del mes de que resulte como valor de las varas Je terreno que
las condiciones establecidas pata la subasta del arreu- Agosto de 1885,-Mariano Maní.	quiera.
vec'no de .... enterado del la Gaceta de...... así çi.mo de
Orden le la Plaza dcldia 4 de Setiembre de 1815 Servicio vara el día 5.
dispuesto que los lotes de alhajas a tiu licados por este :	P , , ,	- .	, J , , ...
w * j t>- i i	• J i r? . r\c ■ i 'para las faenas del Establecimiento y acordada f«' “
Monte de Piedad se anuncieu en a Gaceta Oficial para; t.. . ir r„- i i ?	4 i J _ ..-.L r i
Ì