necesitará esta Real Casa durante el ac- CU A. RrI’ A. SECCION

un ft ad-
ÜF1CINAS DEL INTERIOR.
D. César Constautíu Soto, Alférez de la cuarta com- j barrio y término municipal, compuesto de tres cába- vecino de esta villa, seUero, cocinero de '¿4 aflnB é hijo paüía del Bata'lón Cazadores de Bailón número { Herías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equiva- t!e D. Antouio Lara y de la’morena Alarla del Carmen 1 y Fiscal del misino.	' I lentes a cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y Bejtels, para que dentro de nueve día« a contai disfie la
liu uso do las facultades que me conceden las j noventa y dos centiárea?. Linda por el Norte y é'ur	á Un fie que
Rea’ea ordenanzas fiel Kjéndto corno Juez fi-cal del ( con terrenos de Di} María González; por el Este con se le sigue ¡ ór huno de unu ía^de^cé^te deTuíer -ore».... .	. . a	-	mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y ¡el rio “balado y por el Oeste cou el camino de‘‘Sau- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y afirnl-
virtiendo quo los qvio quieran hacer proposiciones de- Administración	Principal	de Jíaáenda	Pública emplazo á José Fueute» Martínez, soldado de este Ba- i ta Rosa”. Y	eotuo dichas fincas se hallan enclavadas . ... *--**-*- -	-* — •- -*—•--- ■ --
berán presentarlas el mismo dia de¡ remate, que tendrá "	^	i r i	tal ón, para que en el término de un mes, á contar! en el hato el
* .. 5 Inu tpM Ha la LirHfl. Pti a! nnhiprnn ( Y\vil.
w"|a(j0 económico, eutendiéndoso que la subasta teu-iU-;u<mi dentro de loi diez dias despuói del primer unció- y además, que el precio sefla'aJo en el pliego í'! condicione* correspondiente, se aumente ou iiír ciento; re publica para general conocimiento
\cto á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil. | el Habana Noviombro 13 de 1885.—El Secretario, (jarlos Elti'l.	j
de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
«¡strum justicia y de nó se le declarará rebelde y coti-
desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de algún comunero
la Habana, comparezca en e.-ta fiscalía, sita en el | cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á re3pouder
cado con la	......... ^
de su derecho dentro del término de treinta dias, si resi- ndmeros de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut.
á los cargos que le risultati en el expediente que se lo diere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca- supra.—Rafael Galindo.
aseo
tería de marina, Ay de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo a! fogonc-r Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad , Eiroa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del
epedieute de alcance, rollo núm. 11, contra desertor.	(expido el presente en Uieuluegos
D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Mu-j Y para que este edicto tenga la publicidad debi-j 1885.—José G. Yerdaguer y Iviernan. fioz Colector y Contador que fueron de Manzani- da, se insértala in la Gaceta oficial do la Habana y í
lio, del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Boletín oficial de esta Provincia.	1 rrrrr.—--------r--— —
Verdugo.	| Da¿o en Matanzas á 23 de Octubre de 1885.-
Por el presente se cita y llama á dicho Pon Juan César Coustantín.
Alférez de Infantería y ruida eontra el soldado de Isabel II, Seguudo Al-y varice docu-
Otdcn ie la Plazadeldia 14 de Noviembre de 1885.
SekVIOIO l’ARA EL DIA 15.
Jefe de dia.—El T. Coronel dtl primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Ma ¡ano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallóu de Orden Público. Capitauía General y Parada.—Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Ho-pital Militar y retreta en el parque Central.— Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudaute de Guardia en el Gobierno Militar.— B1 29de la Plaza, D. César García Caraba.
Imaginaria cu ídem.—El 2? de la misma, don Graeiüaiio Báez.
Retreta en la Plaza de Armas frente al Templete. —Batallón Cazadores de Isabel II.
El Coronel (Sargento Mayor, llecafio.
siua ?auz por hurto de dos relojes mentes.
En uso de ¡as facultades que las ordenanzas gene-
QU1NTA SECCION.
AUTOS.
en el expediente que contra el mismo y gol y Plá, se sigue en este Centro y para que pueda establecer el recurso que le compete, declarándose cu caso de ineorapareccucia firme y definitivo dicho pronunciamiento.	| rales del Ejército me conceden como fiscal de la causa
Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885. —El Se- que sigo coutra el soldado del Batallóu Cazadores de errtario, Ldo. Wenceslao Boscli.—El Jefe Instructor, Isabel II, Segundo Alsitia Sauz, por hurto de dos re-Vega.	(lujes y varios documentos á los paisanos José Robester
-------- ly Sebastian Llut Márquez, que se encontraban en Ju-
Wencesiao Boech y Puig. Licenciado e» Derecho nio de 1883 en el ingenio de Santa Gertrudis, juris-, por SI 0 sus Uerelleros ,,n ca8„ d0 Civil y Canónico, Revalidado en N< tana, Aboga- dicción de Cárdenas, por el pieseute tercer edicto cito, ¡ le alone la suma de cíenlo s< ia \
D.
do deí Estado de la Administración principal de Hamo y emplazo á los referidos paisanos para Hacienda pública de esta provincia y Secretario eu el término de diez dias comparezcan en esta el expediente de alcance, rollo núm. 21, contra D. callo de Isabel I u.° 8 Versalles, oou el fin de Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz, del los referidos efectos.
quees Jefe Instructor; por delegación del Tribunal ¡ Y para que este edicto tenga la debida
. „	.	--------------.........vv.,.. presente < _
la Real care l a de.-cargarse de la culpa que le resulta I en la causa que se le sigue por hurto de machetes; soguero de que naciéndolo asi se le oirS y administrará jus-ticui y de Jo contrario se le i aclarará, rebelde y contu-i maz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que j con ellos se entiendan los trámiies posteriores del juicio.—Matanzas y Noviembre 10 de 1885.—Jorge de la ~ Calle.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Viuageras ^	3S9G E O 15
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia inteiluo del distrito ¡Sur de esta ciudad y su nar-tido.	1
Ldo. D. Manuel Roban y Rlvero, Abogado Je los Tri- ^‘\r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a bunales de la Nación, Juez municipal fiil térra uo	, az „ r?3’ uatuial do Alava, de 21 años do
do Marianao, etc.	i eüacb soma to, a fin de que eu el término de nueve dias
Hago saber: que á coupecueucio de la demanda ver- contados desde la fecha oe presen le en la Escribanía del bal civil promoví la p >r el Lio. D. Miguel Mí Cbounu atuano a descargarse de la culpa que le resulta eu la romo apofi-railo fie Don Jo'-é Francisco Arnau, D, Fe-	jlue fce le suue por lesiones; seguro de que hu-
lipe Carbonell y Rivas, Di Elena de las Rivas, por sí y , , 01® así s,e f °!'a y administrará justicia y en Jaso como curadora adbonu de los herederos de Don Felipe contrario ae te declarará rebelde y contumaz y por bu.— Carbonell y Xiquós coutra Di J imán Galeatio, para que ,	i61™¡ Estrados de Juzgado con quien se entenderán
por sí ó sus lrerederos cu caso de haber fallecido aquélla *,)a tramites posteriores del juicio.-Matanzas Noviembre
taren ta centavos l°j1e Y550 -•I?rK<í do la Calle —Por mandato de su Brío., Ldo. Juan Vinageras.	3897 F, O 15
pesos cita
que en en oto, por censos ele diez años vencidos en treinta de fiscalía ¡ Diciembre dei año flliimo. por recoger 1 t0H veinle y ciüco pesos á razón ® j año, impuesto en el solar núm
. ¡ cisco esquina á San Juan, de la coia.......	,T	,
publici-11 rio del Panorama, según escritura ante Doo Luis R -	„í. a111?	^	?ero. decampo, da
tíe Cuentas do esta Isla D. Carlos R. Viga Ver- dad se fijará en los sitios de co lumbre y se insertará difguez eu diez de Octut»re de 1870, siendo de-conocido 8 d0 edad, ú fia de qu en el término de nueve días
dugo, Administrador Principal do Hacienda. en la Gaceta oficial de la Habana y Por el pri ssnte cito y llamo á D Juan Caragol y Plá la Provincia. y II. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué Matanzas 2 de Noviembre de 1885. de Manzanillo para que dentro del término de quince fiscal, Eduardo González Peña.
clias comparezcan en esta Administración por si ó por!	_	-------
medio de apoderado, al objeto de notificarles el fallo dic- D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayulante del
Cjtlzaclones de la Bolsa el 14 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril á 233i p.J 7 ¿iDiTa ele 23B i 23iq p.f i las don.
! tadoen 22 de Betiembre último en dicho expediente y para que puedan establecer el recurso que les competa, dec arándose en caso de incomparecencia firme y dril nitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885.— E eretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor Vega.
FONDOS PUBLICOS. Ríntadc 3 p.? intoróa y t do	! Tipos de las últimas ventas,
	4 75i D.
	
íli'n iliHinuaUJade«	 5« 4 881 p.g D. oro.	
	
	4 71 „
ACCIONES.	
C.inoi» Español do esta Isla			 Hunco industrial	 Btncoy Compañía do Alinpce-	4 21 P. 4 48 |D. 4 2«
Compnñía Almacenes de I)op6-sito deSanta Catalina		 		
Ctj» do Ahorros, Üesouentos y	
Crédito Territorial Hipotecario	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenos do	4 21 „
Compañía de Almacenos de Do-	4 55 „
Corapañía española do alum-	á 56 „
Compañía Cubana de alumbra-	4 37 .,
fompaíiía Española de alurn-	4 C0 „
Nuevft Compañía do Gas do la	
Idem do caminos de Hierro de	4 61 *„
Mera do Matanzas á Sabanilla			X 331 „ X 1 rt P.
Horade Cienfuegos y Viilaclara 		4 284
Regimiento Tiradores dul Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo siunaiia al soldado de
BoLtín oficial de ! e* domicilio de la demauiRdu uue tuvo su última resi- ?®Pre8 u 8 ea esl-<r Juzgado para que .ta i otifica lo de ) dtucia ón este pueblo, he dietaoo el auto <jue á la letra	dicta a en la causa criminal formadacou-
L'i «ir- I dice asi:—Marianao y Octubre 31 de 1885.—Vistos y en tr*f nnsmo y mo-eno N> rciso Pedroso por lesiones El AJterez virtud de no ser conocido el domicilio de la demanduda mutuas; y no no venncarlo se le declarará rebelde pu-y teniendo en cuenta lo expuesto por la Ley en i sto-* L-ÍV.V „ .e_Vf	u buya luga rendóte lio^-Bejucal
catoq fíjense edictos para Incitación de la misma en el lugar del juicio y en los públicos de esto término que aparece ser el de so última residencia, y para darle mayor publicidad insértense dichos edictos en los periódicos oficiales de la capital, citándose á la demandada
T)^ .Tililllsi fT ilpíinn riiirti giia v\nr nf iS uiiq IiaiaHpi'ac «1
Noviembre 10'de 1885.-Ambrosio Valieute.—Por n an-dsto de 8. Sría., Angel Caí bailo. 8908, E O 15 Don Garlos Q de la Torre y Cobián, Jmz de primera Instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cita llamo y emplazo al moreno José Laureano, de 32ü 81 años do edad, de e-tu-
D
mo para trabajar en su oficio de albañil,	é ign rándo-; la Ley de Enjuiciamiento civil para los juicios veiba-	lft f" la 0HUsa que	en este Juzgado se le sigue por el
se su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de	les- Haciéndose la convocatoria por tres números con-	,el‘to homicidio;	cierto y seguro de que si asi lo hl-
las facultades Que las Reales ordenanzas	conceden en	secutivosde la Gaceta oficia!. — Quemados de Marianao	cjere se le oirá y administrará reclay oumnlida justicia
Derecho ,las latuuaaes que las iteaics oraenanzas	conceden en	., Noviembre v¿ dp ,885.-Manuel Roban Bivero.-Por	>’ contrario se	le declarará rebelde y contumaz y
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en _________
Civil y Conoideo, Revalidado en Notoria, Aboga- eftos casos á los oficiales del Ejército por el presente do del Estado de la Administración principal de Cl*'0’ Hamo y emplazo por segundo edicto, ai referido Hacienda pública de c-sta provincia y Secretario soldado Juan Martínez López, para que en el término tn el expediente de alcance, rollo núm. 84, contra ,^e veinte dias a (ontar de esta fecha comparezca en D. Cayetano de la Fnente y D. José A. Prida, ¡cl cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu Colector y Contador quo fueron de Rentas de, esfft plaza.
Manzanillo.
Por el presente se cita y llama á dichos Don Cayetano de la Fuente y Ramírez y D. José A Prida, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de 40 pesos 10 cts. é intereses del G p.¡5 anual desde 30 de Abril de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha 26 de Mayo último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta lila en el expediente de la cuenta de Rentas pública por caudales y efectos de la Colecturía de Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885.—El
Matanzas 26 de Octubre de fiscal, Luis Torón.
18S5.—El Ayu(laute ' sex^° nrhcuio
J	■ de Compaííífts co
Comandancia Cenerai de Santiago de Cuba.
D.
y Noviembre 12 úe 1885.—Manuel Robau Bivero. —l*or mandato úe su Sría., Francisco de Escobar Picbardo.
3911 A 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Monserrate.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Forro-cnrril del Oeste, solicitándose lo declaro en osta-j do de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordena io en el caso doce quo trata del Compañías concesionarias j blicos de doce de Noviembre cías por Real orden de doce ceta oficial do esta Capital ( presentado por dicha Sociedad á sus acreedores una modificación al ¡ convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto de cuatro de
procedimiento en las quiebras
por bastante Ion éntralos fiel Juzgado pain las notificaciones y demás trámites que le n aúllen en In mi-ma —■ Habana y Octubre 80 fie 1SS5.—Garlos Q. fie la Torte.— Por mandato fie su Siín.,
_	„	3882 E O 15
Don Carlos Q.. fie la Torre y Cobián, Jue/ de primera instancia fiel fiisttito fie Belén 9o esta oapitHl.
Por este mi segundo edicto, r ito. Hamo y emplazo il
Jüsé García Sánchez, Alférez del Batallón Caza— j Enoro dol ario próximo pasado, quo so inserté oportunamente on los dores de la Unión número dos V Fiscal del expe-1 periódicos oficiales y cuya modificación so contieno en o! dooumonto diente que se sigue al soldado Loreuzo Pén z
fiias á contar desde e-ta fecha se presente en este Juzga-tío, Habnua número 1-1(1, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que en ede Juzgado so le sigue por
que en ede J uzgafio so ie sigue por
que á la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secretario de la el delito dtí hurto á Dou Nicanor MenéUdsZ; Cierta y p	. —	. Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril dol Oeste.—Certifico: quo segura de que si así lo hiciere 86 le oirá y udmiuistinrá
Gue8ta, eu averiguación fie Jlts causas que mutiva- en Junta general de Accionistas do esta Emprosa, celebrada en 22 do justicia y do lo contrario se le declarará rt beldé y ( ontli-ron SU no incorporación á dicho Cuerpo.	: Julio último, se ncordó por unanimidad (Autorizar lí la Junta Direc- muzy por bastante los estrados dtl Juzgado [ ara los u¡-
Kll vista de las facultades queme conceden las d™ <1® la misma porabaoer un empréstito 5 una contrata do las teriores trámites del procedimiento.—Hahaua Novlem-,	, ,	,	T,1	,	. obras rara terminar este I-erro-carril, hastv por la suma de quimón- 1	-------	—
ordenanzas fiel Ejército como r iscal, por este pmner to mil pesos y sus intereses y para acordar con los acroedores déla
Secretario Lfio. Wenceslao Bosch.____________El Jefe Instruc- 1 eú¡cto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para Compañía lo conveniente y necesario í. los indicados fines, roiovando
! que en el término de veinte días se presente en la Gunr- á i» propia Directiva dol trámite do	.	.
1 i- -	-	-	—	1 -	-- - - ta a la aprobación de otra Junta General que so anticipó tcrminan-
tor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en
Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del fstado de la Administración principal de Hacienda de esta proviucia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 85, coontra Don Manuel Jiménez Navas y D. Eligió Méndez, Colector y Contador de Rentas que fueron de Guantánamo.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Manuel Jiménez Navas y Eligió Mández,'para que den
bre 9 fie 1885.—Car 03 Q. de la Turre.—Por manfiuto fie SU Si la.,	38S i E O 15
traer oí empréstito ó la contra- Don Jorge fie la Calle y Gómez, Juez fie primera ins-í- , r>	./	,	r.	- .	-tr-ii ta a i» apruuacion ae oirá junta trcnoral que so anticipó terminan-¡ lülicill interino fiel distrito StlT fi© IStU ciudad y SU
día fio l revencióu de este Cuerpo, sita en esta Villa, (emente con un voto absoluto de confianza respecto dol particular.— !	partido.
COI) objeto de hacer SU3 descargos; en ]a inteligencia Y certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro del	1 or e>te mi .segundo edicto, cito, llnmo y emplazo íl
t\ i * oue de no verificarlo así se le irrogarán Jos perjuicios m*8,ll° rao8> acordó por unanimidad las proposiciones quo por come- Hermenegildo Beobides, natural de Madruga, pro-
Jderecho i ________°	■ l J	( c uencia do los referidos acuerdos se harían íi los acreedores para la	ln rT-‘--	•	" ’
i modificación del convenio aprobado en cuatro do Enero de 18S4, p<w | cl Juzgado dol Monsorrate, ante el Escribano 1). Josó María Espinosa, en el juicio de suspensión de pagos del cuyas proposiciones son la3 siguientes; consienten en que con preferencia -X sus respe
dos en el convenio mencionado so paguen los quinioatos mil posos con sus intereses del empréstito, qie para la conclusión del camino va á
que resulten.
Guantámauo lí* Je 3885.-
- José García Sánchez.
Diputad''n Provincial de P hot del Pio.
En sesión celebrada por la en pleno, en el dia de ayer, se acordó, en virtud de lo comunicado por el Sr. .Presidente de la (¡omisión nom
viueia fie la Habana, fie estado soltero, fio 15 años y fie ofti io vendedor, á lin fie que en el término de nueve fiias contados fiesfiela fe -ha se presente en la Escribanía is del Ferro-carril del Ouztc y fiel actuario á descargarse de la culpa que le re-uita en s; Primera. Los aereo loras ]a oaUsa que se le sigue por hurto fie • aballes;-cierto y
as respectivos creí,tos mol»,. 8eg„,0 fi^e si as£ fe hiJ.¡(,re Bp le oin y a 1 r»Ituta,-A
justicia y fie io contrario s > le declarará rebelde y oou-
. i i .	• i -	* • ,	’ J . i'brufiapaiaentendcrenlasu'nastadelasobrasdncons-
tro del termino de nueve días reintegren al iesoro la!, ./ .	,	,	, .	T rn,
pntnvns ó Ínteres ,í	tru“lon. oe puente sobro el no «Bau Jusn,._Térmi-
liera de Sagan la Grande, ídem de Cai bari én Á Sanoti-
Spíritus...........................
I'lütn dol Oesto............... 832
Idem dola Bahía de la Habana
í Matanzas........................
McmCrbano.................... 25
Idwn del Cobre........ ............
Idem do Cuba.................. ....
Refinería de Cárdenas......... 24
á 83i p.g D. oro.
á 24 p.§ D. oro.
á 25 p.g V. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Ili pote-
cario do la Isla de Cuba.........
Cédala« hipotecarias al 6 p.®
Interéá uuanl....................
Mera do los Almacenes do Santa Catalina oon el fi pg into-ti* anual.........................
á 18 D X
d fiS I).
VENTAS DE VALORES.
♦’1) «colones del ferrocarril del Costo, ó, SI p.^ oro C*
•11 acoionos de la misma Empresa, X 83} p.® 0. oro C,
W acciones do la refinería de Cárdenas, X 24 p.® P. oro C.
t 42,800 líenla de nrualidade?, X 57J p.§ D. oro, X jedir hasta fio da Diciembre.
í 28,200 de la misma lienta X 57 p.g D. oro, pedir basta fin de Diciembre.
2i) -icoi mea del ferrocarril de la Habana, (í 53 J p.® D. oro, á ped a'ta fin de Dioiembro.
30 acciones dol ferrocarril dol Oeste, lí 82i p*o oro ^ pedir «^Indeaño.
22 nociones del ferrocarril Urbano, X 25 p.^ I), oro C.
5 20,000 Rentado Anualidades, á 59 p.® D. oro C.
l\	T>ínnfor»?An levantar el Ferro-cirril, ó igual cantidad X que ascienda la contrata	é incurso en las penas <»e la Ley y por bástanles
J *	* . . de obra8 que con el propio objeto so celebre, debiendo gozar de esta los estrados del Juzguio para las lK.tiíicaciones y demis
preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso do su- trñinitcs Que OCtUT;«!'.—Matanzas Lovieitlbre 11 lie 18S5. basta pública de las pertenencias del camino.—Segundo. Ltis den- —Jorge do la Galle.—Lor ma U (Jato (Je Sufría., Lulo, das de la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la Juan Vinagei’PS.	.3698	O 15
forma establecida en su cláusula tercera, dcvengnrán desde primero Don Carlos Q. «lo la Torre y Cobián, Juez de primera de Enoro de 18S7, ol tres por ciento de interés anual, quo so abonará ;	instancia del distrito de BeJón de’esta Capital
por anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno do l	por e<le mJ primer edicto. Clin, llail'O y emplazo Á
Dioiembro do cada „(.„.-Tercero En oon.ecucncio de ns antorlo- j,	Abri, botural ,le Mataió. C„niO üí 40 años fio
i*i	•	res estipulaciones, la Empresa destinara los productos líquidos quo ..»„.i ,,	w
Contenciosa del Tribunal de Cuentas de, 80 conV°^ue u“eYan,entf J' baJ? laf	cond.cio- obte , dcsj pr¡mC,;0 /Enero do iss; á los ,,aKo. ziguiontoz y por « ^ S/oTe iuove fiias
^ | lies que las anteriormente publicadas en la Gaceta de su orden.—i? A satisfacer unualmcnto al nuevo prestamista 6 con- uci iciiumiw utf uuüvo <-in« a contar ae.-ao tstH recua
Pu' k Habana del dia 29 y Boletín oficial do la Provincia tratbu.-ia cantidad que con él so „cuerdo por,i el p„go de intereses y pretil Dte en la cárceli de esia eluda,;1 ft fiescargaise fio Plicas por cauda;e3 V electos de Ja I/Olecturia do olían- i ■, t y	, o • J i	,	.. y	amortización gradual del capital de quinientos mil pesos do quo
‘...........de 20 del mes de Setiembre ultimo con el	...	‘
, del 6
lad de 2> pesos 34 centavos é intereses á razón	r, r	„
— i	n; :___i i ia-o luo Municipal de San Juan y Martínez eu esta Frovtn-
p.~ anual desde Iq fie Diciembre fie	eu I , f ,	.	, ,
virtud de lo dispuesto oí auto^de 9 de Junio por la ííala
esta Ida, en el expolíeme de la cuenta de Rentas
últjmo i c'a’ no ^lll^erso pfescutado postor á la misma; que
* i On /vui r/\nii o miovanmnfn \r I un a loo muimoa /iati/I mm.
tánamo corrtspondieuie al mes de Noviembre de 187'.
Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885—El Ss eretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
con
', basta de s. is mil ochocientos treinta y
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derfcho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de esta Provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 86, de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de de esta Provincia correspondiente al mes de J unió do 1880.
Por el presento se cita y llama á D. José Joaquín Bolívar, D. José Me. Madariaga, D. Miguel Novella y D. Luis Gnbaldóu Ordenadores ó interventores que fueron de pagos, para que deotro del término de
vamente, Bo-
tipo de su-siete p sos
treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto tendrá lugar el dia 2 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el salóu de eesioues de este Cuerpo Provincial y aute la Comisión designada al efecto.
Lo que en cumplimiento á lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar det Río 5 de Noviembre eretario, Miguel Novella.
la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado
ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente do sesenta se le sigue por el fie'ito fie C-t tfa; cierto y segoro fie quo rail pesos en oro—%°. A pagar á los nereedores comprendidos en cl SÍ asi lo híclt re BC le Oirá y administrará juslloiu y dedo
Pegistro de la Propiedad de Cienfaegos.
Don Pascual Gómez., Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
convenio los intereses de tres por cient-> que aquí so paetnn.—A cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en cl número do años que sean necesarios, las deudas do la Empresa suj'jtas'ál convo-nio en ia forma señalada en el que so aprobó en cuatro de Enero de 1SS4; os decir, distribuyéndose conforme á, sus respectivus preferou-cias, entre los acreedores privilegiados, dando X éstos e! oc lenta por ciento y el veinte por ciento róstante X los ucreodorcs comunes.— ! Cuarta. El convenio aprobado en cuatro do Enero do 1 SS i, sólo quede 1885»____El Se-	modificado en lo que expresa esto acuerdo cuando cl ursino ge
apruebe judicialmente y so haya realizado el empréstito 6 la contra-I ta sin cuyas circunstancias no se entenderán hechas las mútuos con-■ cesiones aquí contenidas. Y pnra quo pueda hacerse así constar doy la presente certificación on la Habana á 7 de Sotiombro de 1885.—; Antonio G. Llórente.—-Vto. Bno.—El Presidente, Antonio G. Mendoza.—Y á fin de que en cl plazo de tres meses acudan X adherirse á dicha modificación del convenio, los acreedores ó si lo creyeren preferible X manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones so libra el presento.—Habana 12 de Noviembre do
contrario se le declarará rebelde y contumaz y se euteu-derán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites íjuo Jo resulte n en la misma.—Habana y Octubre 31 (ie 1865. -CarlosQ, de la Toire.—Por mandato de su Sría., E igio Bonaclita.
38 59 E O 14
D. Miguel Zabalzay I/xtur. Juez d# primera instancia nropk taiio de e-te partido Judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fj&ucísco Morán y Fernán lea, natural de Truvi i, provincia de Asturias, de estado soltero, de «39 año«», de oficio campo, hijo de Don Karnó i y Doña María y v*cilio de Cervantes, á fin de quo en el término de nueve dias contados d*“*de la fecha se presente er* la cárcel de esta villa ádescargarte de !a culpa que le rcsul-
1385.—Alejandro Laurel.-
Hago saber: qu<* con esta fecha, me ha sido pre-” nueve días reintegren al Tesoro respectivamente, Bo- sentada "“a. solicitad suscrita por D. José J. Venia-ir lívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos, el referido '
'Bolívar y Novella 118 pesos 75 cts. y Gabaldón y el mi-mo Novella, otros 118 pesos 75 centavos, con
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
M»........................
I#C>»terra...............
lanci».
Guani»......
‘‘“^I-Unidos......
Cuento mercantil.
'{
1 á 5
18} á 19* 4* 4 5 5 i 61 2} á S
8 á 84 8} 4
p.f P. «p fy c. p.g P. B0 d|Y. p.g P. 00 d[v. p.g P. C[V.
p.g P. 60 d|Y
linca rústica que hubo do D. Francisco López Soler, D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocien-desde lo de Julio de 1880, eu virtud de lo dispuesto ¡,os ochenta diez de Agosto de mil ochocientos ochen-en bu o de 18 de Agosto último, dietado por la Sala j 'V u"° y ,dlM ” ,“*?	' neo He m.l ochoc.enti.s
Contenciosa del Tribunal de Cuentas do esta Lia «n (ochenta y dos, siendo la <le8cr.pción déla finca como
les intereses correspondientes á razón del 6 p.§ anual |
f « P-
■1rs
p.g P. CO dlv. 9} p.g P. C|V.
; á 8 inesea y 10 «te 8 á 6 meses, oro billetes.
Bl«eo
MERCADO NACIONAL. AZUCARES, tfsae» Je Dorosne y Tlillieux, ba-j
litZ !a* buono á superior., -	**• id. id. florete.
d’Geuular
j'h |n^er'or ^ r®galar número 8 á 9
¿h0.4 «»I'erior nùmero IO S II ......... |
l('r4“ inferior i regular nflmcro 12 á ,
RiT“"
Nominal.

tj, número 15 i 1« i,1.
U ^ númerb 17 4 13.. • ««rete número 19 á 20 ...
CENTRIFUGAS DI GUARAPO, j,^‘ilusión 94 4 97.—De 5} i 64 ría. oio según envase AZUCAR DE MIEL.
»¡^’"áaclún 80 4 90.-De 4} 4 4} rls. oro @ si gún envase y nú AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
h ?r,nei«eo Mariti y Bou.
P Joaquín Tomi»no B1 .íu.
Rato	,*• fíoviembro Je 1385.—Por el SlnJico.—El AJ-
• ' *vM Jíi 4» MoatalTúü,
el expediente de la referida cuenta parcial del Tesoro	‘>rotrero “H°yo <1« Padilla ” enclavado en la
1	«	■	•	-■	-	•	•	-	■ hacienda comuneraoeL nmiuo nombre, Jérmino Mu-
nicipal de Cienfuegos; compuesto de cincueutR caballerías de tierra, equicalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres eentiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos ds posesión. Linda por el Nortá con terrenos de la sucesión do D. Salvador Moreno y con-terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrinos de la propiedad del mismo y por el Oeste con les de D. Carlos- G C'arbajal y sucesión
A.
de esta Proviucia, correspondiente al mes de Juuio de 1880.
Santiago de Cuba 31 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
la en la causa que se le sigue por huitu á Dou Manuel Por su manando, Josí Marta Espin- wa. R<»jU* i C¡< rio y a, guio fie quo haciéndolo así se le oirá 3J07 A U ¡ y a'lmioifctrará justicia y on ca*o contrario g.- le decía-| Don Curios Q. do la Torre y Cnliflii Juez fie primera ™rá rol ei <<■ y conmina?.y por bmlantis les estrados fiel instancia en propiedad fiel distrito fi ) Beléu de esta Juzgado con quien se entenderán los iráinites posterio-I capital.	i res fiel juicio,—Goion y 1 'Cl brt 21 de 18fio.— Miguel Za-
Por el presente y á consecuencia fie los autes pro- . halza. Por maufiaio fie su bría., Manuel V. Lavarrla.
movidos por la represenlaeióu fie los heivfii ros del Ga |	.	.	8,52 E O H
búllelo D >n Agustín fio Hama Cruz y fio la marque-a D. C áufiio Grande y Rossi, Juez fie primera mstuuciu viuda fio í'ár leuas y Monteherinoso, sobre tuefiifia fi i ¡	propietario fie esla vil ay su portillo,
la hacienda «Rio-Hondoi» se convoca por este medio á |	l>or eil® nli primoio y único edicto, cito,	llamo	y
los actuales dueños de las haciendas «Manantiales» emplazo ñ D Juan Barba, cuyas generales se ignoran, «Msyarí» y «Bayates.» para que en el término fie diez : l'a‘a que en el término «le treinta fiias »e presente en la fiias que se les señala, comparez an en estos autos & , cárcel fie esta vit«a á descargarse fie la culpa que le re-evacuar la i nstnioci«5u pendiente, apercibidos en caso sulla eu la causa que en unién de olr. s se le sigue por fie no liactr'o fie que se le teufiiá ñor evacuado en su juego prohibido; seguro «le «¡ue haciéndolo asi se le oirá ri beidla y á ellos por conformes cou las mefihia« prar- y administrará justicia y eu cas''contrario se le d« ela-ticafirs y lo «iemás actuado; parándoles lo- perjuicios á ratá rebelde y contumaz y por bastante loa estrados <1« 1 que hubiere lugar—Halana;
O.«r¡os Q. fie la Torre.—Por mandato «
tíoneihea.	3tí_.	..	• a xr
Lon Juan Valdés Pagés, Juezfie primera instancia fiel. «• VíV^1’,0:, , ,	_.	«.77 z«7.s v. u 14
distrito del Cerror	D. Migutl Zaba zay Lixsur, Ju< z de primera instauefa
Por el pieseute, cito y-emplazo por fogunfia y últi -	propietario fie esta villa y su pariido,
ma vez á i'í blanca, l*. José, 1). V eente, l>. Ernesto y |	Por «ste mi primer edicto, cito, llamo	y emplazo	á
Don Hipólito García, j a a que eu el té mino fie nueve
Extraviadas des cartas de pago números 1 exptdidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con f-elia ocho de Febrero de 1883 á favor de D. José A. Ba.iía, por valor de ochenta pesc3 oro cada una, las cuales depositó e! mismo como importe de 1« contribución que debía satisfacer al Estado en el año económico de 18*2 á 83, por su profesión de Abogado, se anuncia por este medio y por término de quince dias á da de que la persona eu cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación «le las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 de 18S5.—El Administrador Principal, Pedro de Seduno.
»arándoles lo- perjuicios a	«i» nu««v * «„imimwij |««,« ««uuk t-auuuu» u,»
i y Noviembre 5 fie 16S5._ Juzgado con «juien se entenderán 1 >s trámites p< sterío-
aandato desu Sría., Eligió (íes fiel juicio.— Ragua la Grande Noviembre 2 de 1885.
38U9 A i)’ 14°	—Cláudio Grande.—Por mandato «le su Sría., Andrés
zfie primera instancia fiel j
or el piesente, cito y emplazo pn- segunda y últi -1 •z á !.* blanca, l). José, D. V eente, l). Ernesto y ¡
Don Angel fie la Portilla y l a«bailo, a ñn fie que en el	-	.	.	, -	-	.	,	^	, ,
de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se improrrogable lérmino fie v-int diaa compaiezcan en j d|a* ountadoa «lesfie la techa se presente ou la cárcel < » „ •	corniluiicz. ¡ e ,m «uu a J „ N T r «	«	,	,„i infraser.to á c« ntes- ésta villa á descargarse fie la culpa que lo resulta en la
halla ene	avado en	a	hacienda	Hoyo	de Pa.filla,	lo	A	J de7nan¡fa	c¡vil	,	r(1¡narja fie mayor cuantía q e	causa que se le sigue por homicfiio fiel moreno Agu-tln
hago publico	a	fin	«le	que, si	algún	comunero	o	partí-	contra	én0	y contra	su madre 1-gítima D Josefa Car-	Mont.Jo; segurofie que haciéndolo así se le oná y ailrai-
-	. q i cipe en ella se considera perjudicado con la inscripción p ,,i0 v Urfiai i lleta, como á sus hei manos D? Amelia : niotrará justicia y fie b> contrario .--e le declarará r. bebió
* P ' que se pretende, «»curra á usar de su derecho dentro v Dn Francisco >'o la Portilla y <’arballo, ha fieducl o'V conlumaay por liastante lo-estrafios «leí Juzgafioeoi) fiel término do treinta d as hábiles si residiere en la D. José Balido y Rodrigue?, pafiro legitimo fie !« s me ■ I	^
Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó carecie-	u£ÁL’£°^ÍVxÜSí V.	n /
• -. i I. O M
D. Miguel Zabal?.a y Lixaur, Juez de primera instancia
Leaufira
Habana extiendo el piesente.—Cienfuegos, Octubre y Don Jisé ju io Ba'.i lo; eri la inteligencia fie que ha-veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.- ciénfi.fio asi se les oirá y administrará justicia y en su
Pascual Gómez,
se de representaciÓM, en l:i forma prevenida en la regla ángulo y H*er y Don José de l i Planilla por el mes de quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca- jUIl,0 de 1877 por 1» qu^ respecta á b* Isabel Amorós Y para su publicación en la Gaceta oficial de la madre ltgftimu fie los expre-afios menores I)? I ma extiendo el piesente.—Cienfuegos, Octubre y Don Je sé Ju lo Ba'.i lo; en la inteligencia ib-■Jh	clénfi<fio así s: les oirá y ofimnisiiar.l justicia
Hoftiof.. i. a „ir.r4 (•! n r uie.m «me liiivii liursr. surirén
fie esta villa y so partido, ttc.
Por esta mi primera carta fie e lieto, cito, Humo y emplazo á Don Juan Tupia y Bravo, natural fie M«uiti-jo, soltero, de campo y fie 30 afio.i, «a-a que cu el lér-
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Regist dorde la propiedad fiel partido judicial de Cien fuego3.
i Pagés.—Por mandato de su Sita., Jo é Nicolás «le Or-■ tega.	5853, A O 13
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio E¡izaga y Roig, Comandante de Iufanf e-jía y fiscal militar permaueute de esta Plaza,. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo por «lesaparicióu de loa ps ¡sanes D. Waldo Serrauo Valdea y D. José Pérex Añer, por este tercer (dicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez d as comparezcan en esta fiscalía Militar para responder á los cargos que en dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeblía y serán juzgados por el! Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto teiigi la debida, publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se« insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á 24 do Octubre de 1885, r-E1 Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido°presentada s dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1>. Jos qníu de la Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘'Tórnente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, segúu escritura de Dr. D. Miguel fie Céspedes y Gofflgny, Juez de primera
veintidós de Octubre" de mil ochocientos ochenta y uno, otorgáda aute el Notario de esta ciudad D. José
instancia de esta villa y su psrti'.lo.
Por esteral tercer edicto, cito, ilumo y emplazo al pardo Félix KiTz, natural fie Pepe Antouio, vecino de
J. Verdaguer, siendo la descripción de las ñucas como , £s¡a v¡|la) goltero, de 24 años y tabaquero, para que eu sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado : e| termino de nueve fiias á coutar desde la fecha com-«San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» ba- : parezca en la cárcel de esta villa á fin fie que pueda rrio de Arango. término municipal de Palmlra, cora-¡ cumplirse la eiecutoña recalda en la causa que se le si-pueatode cincuenta y una y media caballerías de de- flj. « este	por «Pjad. lamor^ Martina
rra, equivalentes a seiscientas noventa y una hectá- ajm’n¡ftiará justicia y en otro cato se le declarará rebel-reas, catorce áreas y seis centaureas.—Linda por el | y contumaz é tncurso eu les penas fie la Ley y por Norte con el camino del Seibabo y terrenos del inge-; bastantes los estrados «iel Juzgado.-Guanabac<a y Nonio «Mauuelita;» por el Sur con el camina del Saladito, vimibre 8 fie 18»5 -Miguel fie Céspedes y (
’ } anjino de Seibabo. terrenos de D. Por mandato fie S. Sría., Rafael Galiouo.
por el Este con el < D.
Por mandalo ue a. oria., tvniaei vj»nu««i». Y cumplíell do lo maufia«l«y pira su publicacióu, expillo la^jireseute
3^89
José Cuesta, D. Rafuol Cítisuegift, D, Fiores Dínz en su	—Rafael Gafiodo. 3389 E O lo
Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los	j)on Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera
iníreuios «Manuelita.» «Carolina« y «Regida.» Seguu-;	instancia de esta villa y su jurisdicción.
Mo Paüo de terreno dedicado á embarcadero del	Por esto mi tercer| edicto, ció, i amo.yj emplazo ai
' ¡»Vi» °S»«	euclavatl» eu «1 misrn» U«lo, l»«»»	(..«» y P..tel., ».■»««! 1» U. „» Pluo.,
admluistrurá rtcia y cuiñplidajusticia y de lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas fie la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores fiel juicio.—Colón y Octubre 22 de 188ó._—Miguel Zabalza, —Guillermo Escobedo.	8”47 E O 14
Don Carlos Q,. fie la Torre y Cobián, Juez de primera instancia fiel distrito fie Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan San Julián, cuyas generales se ignoran, para que en el término fie nueve filas á coutnr desde la fecha se presente eu la cárcel de esta eiudafi á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en (ste Juzgado se le sigue por el delito (le hurto; cierto y seguro fie que si asi lo hiciere se le administrará rec'a y cumplida jus-tieiay de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados fiel Juzgado con los que se entenderán las notiUcaeioues y demás trámites que lo resulten eu la misma.— Hataca Noviembre9 fie 1H85 — Carlos Q. «ie la Torre.—Por mandato fie su Sría., Francisco Ozegueru.	8850 E O 13
Don Carlos Quintín fie la Torre y Cobián. Juez fio primera instanciu propietario del distrito fie Be'.éu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Reig« sa y Pérez, natural fie Logo, soltero, fie 18 años, dei endiente, hijo «le D. Manuel y D? Filomena, para que cu el té. mico «ie uueve oí s á contar desde la fecha se préstate en la cSrctl fie esta ciudad á descargarse ele la culpa que le resulta eu la causa que eu