grrær-

ti*
OFICIAL DEL G-OBIERHO.
Núm. 242.
Sábado 10 de Octobre de 1885.—San Frnoiboo de Bohja.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
PAUTE OFICIAE-
PH1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«HUI III U ISLA IIE HU
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Sr. D. Francisco F. Ibáñez contra un acuerdo de la Junta ile Patronato de Matánzas que declaró libres á los patrocinados Cristobalina, Miguel, José, Caridad y Julián.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1881, sobre organización dolos Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de lalev de abolición de la esclavitu 1 de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal, ü. Daniel Calleja é Issa-si para que represente á la Administración.
Habana 7 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo.
do, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oñeina, para ser notifica- ¡ dos del fabo condenatorio recaído en la cuenta pardal del Tesoro de la Administración Ecouómi-1 ca del citado punto, correspondiente al mes de Enero do 1880, presupuesto de 1879 á 80.'
Habana, 5 de Octubre de 1885. — El Secretario general.—P. S., Valentía Melgar.
de 1879 á 80; en la inteligencia de qno no veri filándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
llabaiia, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario genera!.—P. S., Valentín Melgar.
bre la industria para gastos de recaudación, oida bio de domicilio es tau frecuente y numeroso, podrá la Contaduría general, el Exorno. Sr. Gobernador acordarse que las listas de que tratan los artículos 21 General, de conformidad con lo propuesto por A 22 j1®} Reglamento se formen, no previamente, sino este Centro, se ha servido resolver, á reserva do la
SECRETARIA.
Sección de AdministraCión.-CnVcsÍés y Ptesidios.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual, se convoque por tercera vez subasta pública para adjudicar el taller do cigarrería del Presidio de esta ciudad durante el presente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en öde Agosto último, pero con la modificación siguiente en la condición tercera de dicho pliego, la cual se entenderá en la forma siguiente: 3.* “El contratista abonará dos pesos billetes del Banco-Español por cada tarca de seis mil setecientos cigarros sin otra rostriccióu y obligación que el pago do la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.”—Lo que se lmec saber por este medio á las personas que deseen interesarse en ella, la que so efectuará a los diez días, contados desde la publicación de esto anuncio ó al siguiente si el en qno espire dicho plazo fuero festivo.
Habana, Octubro 0 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II.	R. de Regner,ya.
Libertos.
El Exctno. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración, se ha eeivido disponer se consideren caducados, por abandono de las partes demandantes, los recursos contencioso-administrativos promovidos por D. Andrés Rodríguez de la Barrera, á nomine de Doña Teresa Indart, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á José do la P:.z, y por Doña Francisca Quosada, viuda deSi'Vestre, contra otro acuerdo de la Junta de igual clase de Santiago de Cuba que declaró asimismo libre á Jocé Trinidad.
Lo que de oí den de S. E. se publica en la Gaceta para los fines que corresponden.
Habana 7 de Octubre de 1885.
H. R. de Regnenga.
______ i
Sanidad.
Por el Consulado do España en Puerto Plata »o participa á este Centro gubernativo que la Junta de Sanidad do aquella Ciudad lia acordado imponer una multa de 500 pesos fuertes á todo buque que entro en el puerto con patente sucia, cuya medida lia comenzado á regir desdo l.° del corriente mes.	1
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierne General, II. R. de R'gucnga.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3% so cita y emplaza á D. Juan Romero, Oficial 1? encargado do las subsistencias militares de Santiago do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caudales de la Administración de subsistencias del citado pun- ; to correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia; de que no verificándolo, so procederá según pro-l viene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 do Octubre de 18S5.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á Indispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita v emplaza á D. Modesto Manrique, Oficial encargado do la Factoría de Holguín, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caudales de la Factoría de subsistencia? militares del citado punto, correspondiente al mes do Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia que de no verificarlo,1 se procederá según previene el art. 42 de la Orde- ¡ nanzú de 30 do Abril do 1S55.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El So creta-rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumpllmionto-á Indispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, Oficial pagador del Hospital do Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego úe reparos deducidos cu el examen de la cuenta de cuídales del hospital militar del -citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de f 1879, añ) económico de 1879 á SO; en la inteligencia qno de no verificarlo, so procederá según pre- ¡ viene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril I de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 18S5.—El Secretarlo general P. S., Valentín Melgar.
En emqplimiento á Jo dispuesto por el Señor Ministro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza á I). Ensebio Sanz, Oficial 1? depositario do los efectos del Parque de Santa Clara, ó sus herederos si hubiere fallecido; para que en el término de 15 días .so presenten por si ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re-ebjer para contestar el pliego do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de efectos y material do Artillería del Parque del dicho punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
aprobación del Gobierno de S. M. lo siguiente: l.° Que según Jo dispuesto en el artículo 95 del Reglamento do la contribncióti industrial do 15 de Abril de 1883, el referido recargo se apli-' que en cuenta al presupuesto del año ó periodo que corresponda.
á posteriori, por los agentes distribuidores de las cédulas.
En este caso los agentes llevarán encabezada y preparada la lista por calles casas, pisos y habitaciones, y conforme vayan entregando las cé lulas, anotarán el nombre, apellidos y domicilio do las nersonas á ijuienei las entreguen, consignando en la casilla de observaciones los edificios que esté i deshabitados, para
2." Que el epígrafe 2? del artículo 2.“ Ca- 1 loa efectos ulteriores de la recogida délas cédulas, pítulo 7.°, de la Sección 4.a del actual presupuesto! Habrá de tenerse presente que las cédulas corres-do gastos se entienda ampliado de este modo “y Pendientes u dueños de gawado o arrendatarios de pre-rústieas, subsidio, 1 p.§ del ingreso efectivo á los ^‘os rl(st'cos 6“*° habrán de entregarse á los que resul Ayuntamientos que forman la matrícula, é impuesto del premio de cobranza que sobro las can
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial pagador, en la Maestranza de Artillería de la Habana, óó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta de caja ó de caudales de la Maestranza do Artillería del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que rio verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre do 1885.—El Secretario genual.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de. la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Valeriano Bosch, Oficial Administrador do la Factoría do Ciego do Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de oste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de caudales de la Factoría de subsistencias Militares del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 d SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene e! artículo 42 de la ordenanza, de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 do Octubre de ÍS85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
tidades cobradas por recargos municipales do subsidio ha de devolverse á los Ayuntamientos.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
CIRCULAR N.° 3.
En los números de la Gaceta oficial de la Habana correspondientes á los lias 15, 16, 17 y 18 del actual, j se publicó el Reglamento para la formación de los re- j gistros y amillaramientos déla riqueza rústica y urbana, y registre de la ganadería; y con el objeto del
ten serlo; á cuyo efecto será preciso inquirirlo en el acto del reparto, cuando no se conozcan con anterio-j ridad.
Eu estos dos últimos casos, se estampará en la cabilla de observaciones de la lista con qU3 han de repartirse las cédulas la palabra ‘ ganado” ó, “arrendatario", para saber que han de recojarsa esas declaraciones al propio tiempo que las demás.
12.	Todos los propietarios, ganaderos y demás personas llamadas á prestar ?>H declaraciones en las cédulas repartidas á domicilio, quedan obligadas á en-
j terarse y conocer las disposiciones dol Reglamento de ¡ amillaramientos, á fin do poder extender aquellos con I cabal exactitud, y no atribuir á ignorancia las omisiones, clasificaciones, diversidad de expresión ó falsedades que puedan cometerse eu las respectivas declara-; ciones.
13.	Llegado el dia de la recojida de cédulas,
que tanto las Administraciones Principales como ]a3 practicaran esta operación los agentes que las re par-.tuntas Provinciales, las Comisiones de evaluación y ; tieron, por met .o do 1las mismas 1betas que sirvieron Juntas Municipales puedan desempeñar con mejor para distribuirlas y las entregarán a las respectivas acierto el importante servicio que les encomienda el Juntas Municipales y Comisiones de evaluación con citado Reglamento, juzga oportuno esta intendencia jlas '«nnubdades cmrespond.ente?. _
T9 1 dictar algunas reglas para el orden y forma en los pro- ,14‘ Cu/ludo las,casas> h,abt,e"(la8‘ etf.• cedimhntos de la obra que va á llevarse á cabo, por que los agentes encontraron deshabitadas al repartir
i , i	,	.	•	' ,	,	.	1 as códu as, estén ya ocupa fas al tiempo de recojer as,
ser sin duna alguna de las mas importantes y trascen- “	^	. ’...	. . 1	.	,	1	, J ’
,	, , i ®.	,	, 1 i » i • • ,	■< se procederá a recibir las extendidas por los nuevos
dentales de cuantas puede acometer la A Iministrucioa	.	,	.	* L ■ A
económica.
Si las declaraciones individuales tenderse en las cédulas repartidas
quo. har. de exdomicilio son la
primera base y fundamento esencial de tan importante
, vecinos, si á éstos se les entregaron en su anterior do-1 micilio, ó á entregarles las necesaria! para que las llenen eu el acto, luciendo las anotaciones correjpoii-dientes en las listas.
15. Las Juntas Municipales y las C unisioues de
trabajo, y particularmente de los registros de fincas y I ,	Juntas mu.Homa.es y uu v .m sumes ue
ganados que deben abrirse con presencia do aquellas, evaluación completarán las listas que luyan servido f» Lhlln dunda Wn dn Ai«™,, los tinos do „rodee. P»™ distribuir y recojer las cédulas coa los nombres
por
las tablas en donde han de fijarse los tipos de produc- Pa.ra ....	,	. .	.	,
tos y gastos son á su vez ;a base fundamental ue las Y domicilios de los propietarios y ganaderos que •í, ® •______	; diferentes causas no aparezcan en las devueltas por los
el modelo número 7 del Reglamento á que han ,agonte8 repartidores, de ajustarse las tablas de evaluación, dá una idea clara	. .	,	.	,	, , ,	,
del sistema que ha de seguirse para encontrar la ver- Disposiciones que comprenden ó las c dulas de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel del Soto, Oficial pagador del hospital de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en for ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hibilos de oficina, á recojer paral contestar el pliego de roparo3 deducido en el exa- í men de la cuenta de caudales del hospital militar del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre do 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procedo-! rá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta, por falta de li-citadores la subasta para la adquisición de Mate-dales telegráficos, anunciada para el dia l.° del «ctual, el E. S. Gobernador General, por acuerdo fot-lia de ayer, se ha servido disponer se publique Nuevamente dicha subasta, que tendrá efecto en el término de diez dias, contados desde el en que se ñiserte por primera vez este anuncio en la Ga-(^ta oficial, ó al siguiente dia, si en el que espire dicho plazo fuese festivo, de 12 á 12£ do su tarde, en la Secretaría de este Gobierno General y con sujeción al mismo pliego do condiciones, Publicado en la Gaceta de 17 del mes -de Setiembre próximo pasado, y modificaciones anunciadas on las de 26, 27, 29 y 30 dol referido mes do Setiembre.
Habana 3 de Octubre do 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
Pin cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4o do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero, y D. José María Cortés, Interventor, ambos do la Económi w de Matanzas, ó sus herederos si hubioro fnllcei-
En cumplimiento do lo dispuesto en el articulo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Miguel Guardado y D. Pedro J. Ca-talá, Tesorero é interventor, ambos de la Administración Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, pura que en el término de 30 días se prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes do Setiembre de 1879, presupuesto de 1879 a 80.
Habana, 5 de Octubre <lo 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefo de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. José Rengifo, responsable á la cuenta de Marina del Apostadero de la Habana, ó a sus herederos, si hubiere f allecido, para quo en el término de 15 días se presenten por ¡í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el oxamen de la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1655.
Habana 5 de Octubre (le 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento ‘de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Andrés del Val, Oficial l.° encargado de las subsistencias militares de Guantánamo, ó á 6UG herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caudales do la Administración de subsistencias militares deleitado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Va'cntín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
“Ministerio de Ultramar número 1158.—Exorno. Sr.: —Con la carta de ese Gobierno General mira. 1008 de 4 de Diciembre del año próximo pasado se ha recibido en este Ministerio el expediente relativo al valor V especie en que deben enagenarse los solares de los t<y renos de las murallas que aun quedan sin vender en esa Isla, y enterado S. M. el Rey (q- D- g-) de cuanto del mismo resulta, ha tenido á bien aprobar el acuer do dictado por la intendencia General de Hacienda en 16 de Noviembre último, por el que se dispone que el importe de los solares que quedan sin vender lia de admitirse en Billetes del Banco por su valor nominal con arreglo á lo preceptuado eu eí Real Decreto de 30 de Agosto del año próximo pasada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Agosto de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 18?5.
El Intendente General, Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á I). Manuel López Funes, Oficial pagador en la Pirotecnia Militar de la Habana, ó sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado ¡ en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer' para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen do la cuenta de c j i ó do caudales do la Pirotecnia Militar del citado punto, eorrespondien-
___Ministerio de Ultramar número 1160.— I'x croo
Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio Don Seraííu León Elordi, en solicitud de que se le conceda pagar al contado los plazos que restan de varios solares que adquirió del Estado en esa Isla, en Junio de 1882, declarándolo para ello comprendido en la bonificación que establece el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884; el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que con admitirse en billetes por su valor nominal el pago de los plazos no vencidos se concedería un beneficio que no está comprendido eu ninguna de las disposiciones vigentes y se irrogarían perjuicios al Tesoro, se ha servido desestimar la solicitud de queda hecho mérito.-1-De Real orden to comunico á V. £. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos año?.—Madrid 22 de Agosto de.1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 16 de Setiembre último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubro de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassá.
Sección primera.—Negociado de Contribuciones.
dad, y por consiguiente la exactitud más precisa eu regularizado« de los valores de la riqueza rústica.
A este fio conducirá la observancia de las siguientes reglas:
urbanas y rústicas.
que se constituyeron Ins Juntas Provinciales, las niu- turma parto ue una nereuau aquoi q nivipalés y las comisiones de evaluación, resultara la enajenado sin la finca rústica á que p falla, por cualquiera causa, de alguno ó nlgunos de j 18. Como en las fincas destina I los vocales de estas Corporaciones, se procederá ante ñores no seiía posible hacer la design
Eti vista de la consulta elevada á esta Intuii -dencia general por la Administración Principal Jo la Provincia de Cuba acerca ile la forma en quo to al mes de Novicmbro de .1879, año ecouótnico. debe verificare el ingreso del recargo del 6 p.§ so-
16. Eu las cé lulas dé declaración correspondientes á los Teatros y Circos, ha de ha 'erse constar sepa-la Tan pronto como se reciba en las provincias' rudamente lo que constituye el cuerpo propiamente la presente circular, cuidarán las Administraciones dicho del Teatro ó Circo, á cáusa de que solo éste ha principales de que se publique en el “Boletín Oficial” de disfrutar la rebaja en la forma que explica el ar-y periódicos locales que puedan insertarla, para cono- tículo 90 del Reglamento; puos las demás partes del cimiento y cumplimiento de las Corporaciones y par- edificio destinadas á otros objetos obtendrán única-ticulares á quienes interesa.	1 mente la rebaja de la cuarta parte, al igual de todas
2¡j Los mismos Administradores exigirán en se- las otra3 fincas urbanas, guida aviso á todos"los Alcaldes: primero-, de haber re-1 La misma ob'ervación sr tendrá presente para cibido el Boletín ó Boletines en que se haya publicado hacer la evaluación de los edificios de quo tratan los esta circular; segundo, de haber teunido inmediata- artículos 9L y 93.
mente el Ayuntamiento y la Junta Municipal eu una; 17. A pesar de que no son objeto de especial ím-sola sesión extraordinaria para dar lectura de la mis- posición las viviendas de los predios rústicos en gene-ma; y tercero, de haber manda lo fijar acto continuo ral, por cuanto, según determina el artículo 90 del los anuncios ó cedulones de costumbre, excitando é. to Reglamento, han de contribuir juntamente con nque-dcs los vecinos y contribuyentes á quo concurran á la líos, están obligados los propietarios á manifestarlas Secretaría de la Corporación Municipal con el fin de en las cédula! destinadas á prestar la declaración de enterarse,- los que lo.deseen, de sus derechos y deberes, I Jas fincas urbanas para su inscripción en los registros; consignados en el Reglamento de amillaramientos, que cuidando de hacer constar en la casilla primera eí al efecto deoe hallarse de manifiesto eu la cítala Se- nombre de la tinca rústica á que perteuece la vivienda, cretaría.	y poner comillas en las columnas destinadas á declarar
Cu obligación de que trata el caso tercero del pl- el valor en venta y renta anua!. Las demás casidas je rrafo anterior deberá ser cumplí la en las capitales de llenarán con los datos que las mismas indican. Provincia por las comisiones de evaluación.	| Con el fia de evitar to la duda en este particular,
3í Si por efecto del tiempo trascurrido desde ha de tenerse presente quo se entiende por edificio que que se constituyeron las Juntas Provinciales, las Mu- forma parte de una heredad aquel que no puede ser • , ii—i.-	---- —'------------------'*—	—--------1—c— -a.i partenece.
las á culti vos me-sigilación cu la casi-
todo á completar su número eu la forma y por los ine- Ha 44 de la cantidad de terreno destinad > á cada clase dios establecidos en el Reglamento.	; de cultivo, se efectuará expresando “Frutos mea tís;'’
4a Establecido por el artículo 2<} del Reglamen- pero si la cantidad alcanzase á media caballería de to que la Administración Provincial debe ser auxilia- tabaco, caña de azúcar, cacao ó café, entonces se deda en sus funciones por la3 Comisiones de evaluación signará la clase de cultivo como puedo verso en el ino-y Juntas Municipales y Provinciales, los Administra- délo número 1.
dores, como presidentes de éitas, cuidarán de iniciar j 19. Todas las cantidades que so satisfagin por y proponer, en las sesiones que las mismas celébren, renta en billetes, han de rednc rse á oro al tipo de todas las ni ulidas que consideren convenientes para la ciento por ciento, ó sea á la mitad, realización mas pronta y acertada de los actos que co- ’	20.	Cor. el objeto de quo los encargados del re-
rresponden á los contribuyentes y Corporaciones cita- parto y recojida de las có lulas puedan nclarar cual-das.	quiera duda que se ofrezca á los propietarios, se aeom-
U n.-ntn n reunida de las cid idas	i paña á esta circular el ruédelo de cada una do dichas
L'’ V - J	■	células, cou las uotas cju que se publicaron eu lu
5a El reparto á domicilio de las células será, ,d t^cí' todo lo más rápido posib'e, á fin de evitar que tn las j
poblaciones de mucho vecindario ocasione dificultades	preliminares al examen de las
y entorpecimientos la frecuente variación de domicilio f	r
de sus habitantes.	j	cédulas.
6» Las J untas Municipales y Comisiones de eva- j
luación fijarán los plazos para la distribución y teco- 21. Después de reunidas las cédulas, separadas gida de las cédulas en las respectivas localidades, no y remitidas las de que trata el artículo 50 del Reala-debiendo exceder de un mes en ninguna; anunciáudo- mentó, y encarpetadas las pertenecientes á cada Mulo aií al público por los medios acostumbrados.	niel pal idad en la forma prevenida por el artículo 51,
7:.i Los Alcaldes de aquellas localidades en don- £e procederá por las Juntas Municipales y Comisiones de no se haya cumplido todavía, en toJo o en parte, dccvuluación á practicar un examen r»i,m.eio80 y con lo dispuesto eu los artículos 15, 16 y 17 del Re- comparativo de todas y ca la una de las declaraciones, glamento, acordarán la inmediata ejecucióo^ de estas invitando y ex átando á I03 propietarios y ganaderos disposiciones para no causar dilaciones, perjudiciales ¿ qU0 subían-birlos errores, faltas ú ocultaciones eu al servicio en la entrega y recogí la de las lédulas, qUe hubieren incurrido, y aperc'bién Joles de ¡as penas 8'.1 Para conocer el número, clase y circunstan- ¿ ql)e quedan sujetos, según I03 a' tículos 172 y 178. cias de todos los agentes que han de intervenir en la J£| examen lie que trata el párrafo anterior, co-distribución y recojida de células, y poder hacer la meuzará ñor las Células de urbana?, continuando por designación de é-tos, en la Habana y demás pob acio- ja3 ,je rústicas y después por las de ganadería, con el nes de importancia las Comisiones de evaluación re- objetode que los íegistr jS y amillaramiuuos se bagan clamarán, de los Ayuntamientos o Alcaldes de Distri- pí)r e| miimo orden, y puedan regir los primeros des to, relación nominal y domiciliaria de los A'cahles (je ej próximo mes de Euero. de barrio.	_	I
Al hacer esta3 reclamaciones cuidarán los Presi-	. ,	l
dentes de las Comisiones de exhortar á dichas autori-( Del ex imen de las cédulas de Juicas urbanas. dades que dicten oportunamente las d'spisiciones ne-!
cesarías á'fiu de que los Alcaldes de barrio, y demás 22. El examen y comparación á que se refiere subalternos que han de prestar el servicio de reparti- la disposición anterior, se liara por medio del actual ción de cédulas, estén prontos al llamamiento de la padrón, teniendo sin embargo eu cuenta en la riqueza Comisión para realizar el servicio de qne se trata. urbauu la baja subida en sus pro lucto4. consultando 9a La distribución y recogida de células en las además los datos oficiales que existan, y aprovechando citadas Capitales de provincia y demás poblaciones, se lasJuuUs Municipales y i omisiones de evaluación organizará y realizará por barrios, siendo los Alcaldes los propios conocimientos de sus individuos, de éstos y sus domicilios el centro de las operaciones 23. La evaluación de las fincas urbanas eu ven-referentes á esta parte del servicio.	Ia y reuta* Ia P°r los respectivos propietarios para
lo. Para los efectos de la disposición anterior, fijar este dato eu las células, ya por las Juntas Mmillas Comisiones de evaluación y Juntar Municipales cipales ó Comisiones do evaluación en las operaciones convocaráu á los Alcaldes de barrio, juntos ó separa- que las incumben, so hará con arreglo 6 las disposicio-damenie, según la importancia de su número, á fin de nes contenidas eu el capítulo 4p do la Sección 2a del adoptar los medios más adecuados de practicar el ser- Reglamento.
vicio; designarán ú cada uno el número de auxiliares 24. Cuando uo existan escrituras públicas ó pri-y ogeutes necesarios, y les entregarán ó remitirán las vadas, ó éitas no merezcan toda la conlianzanecesa-cédulas correspondientes al vecindario de cada barrio, ria, se deducirá la renta por el valor eu venta de la ti. En la Habana y demás poblaciones de gran finca y según el tanto por ciento que en cada pueblo vecindario, donde el movimiento de población y cam- riudau las propiedades urbanas,
I

