civil, inté t ¿ni en la Gaceta oficial Jul • ííoUii no. Afii lo a«*fcidam >fi, mandanio. y firmamos en ia Habana á diez y odio do Agosto de mil ochocientos. ochenta y cinco. Dionisio de las lleras. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Publicación. Leído y publicado fné el anterior fallo por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala do este día, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana 18 de Agosto de 1885. Iiaimnndo Fariñas. Conforme con la minuta original del fallo que obra en id expediento de la in sumada cuenta. V en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro de la Sección en su. dicrcto de hoy expido la presente que firmo visándola dicho si m r en la Habana ú diez y seis de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cinco. Manuel M." Anillo. Vto. Bno. Ei Ministro do la Sección, Carhonell. Loque se publica en este periódico oficial, para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 22 do Set¡oinbrode 1685.--El Secretario general.—P. S., Valentía Melgar.
pre-enud» el inténsalo las d. b'da.s di clnracionos con- j'uéi do vencida, podrá exijir el contrathU <1 pago | las ordenanzas; se servirá verificarlo por la vía judicia1, (ludiendo solo h cer sus rec.uiua- _ veinte dias, trascurridos lo3 cuales oiones auto la Junta da Gobiirno.
f riño previenen eu el término de
sin haberlo verificado, se considerará abandonada. Habana Setiembre 23 de 1885.—Fernández.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Gobierno General tic esta Isla,- con fecha 12 del actual, so comunica al limo. Sr. Presidente de esta ltcal Audiencia, lo qno sigue:
“limo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador General on telegrama de hoy lo siguiente-—Real Decreto 9 del actual amplía por dos meses plazo 6t Pialado en 7 do Mayo para constituir fianzas Notariales. Lo <|ne do orden de S. E. tengo la honra de tras ladar á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación so lia servido acordar en 1(5 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y so haga pública dicha Soberana resolución, por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Y en ejecución de lo mandado libro la presento.
Habana, Setiembre 22 de 1685.—Eduardo García Agüero.
Real Universidad de la Habana.
Habilitación.
Recibidos por el que suscribe los títulos de la Deuda, correspondientes a los haberes del Personal de esta Real Universidad, devengados en los meses do Febrero á Junio de 1878 inclusive; se avisa por este medio á los interesados, en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo lo de la Circular de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, de fecha 30 do Abril último, y á los efectos qno se expresan en el artículo 29, á fin de que se presenten á percibir sus respectivas créditos en los documentos do referencia.
Habana 22 de Si tiemble do 1885.—El Habitado, Dr. Antonio E. Sordo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
El Contador de navio de la Armada retirado D. José López y Martín, se servirá presentarse en esta Ordenación en el plazo de quince dias, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección dr Atrasos.—'Negociado de Reparos.
Número 333.—Folio 171.
. D. Antonio Pérez Barges y D. José Bergareche, Administrador ó Interventor que fueron de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y din hábil y término de quince, á recojer dos (diegos de repares deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S , Luis Izquierdo y Roáá i.
Número 281.—Folio 1G7.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué déla Aduana de Ziza, su apoderado ó herederos casó de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quiuce, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agesto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1-4 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pú blicade ia Provincia de la Habana
----XUfftrwrula de Pionas del Estado.
Denunciada por don José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el término de un mes á contar deede la fecha de esta publicación; en la inteligencia de que tiascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana y Setiembre l(i de 1885. — Guillermo Ferino t.
Administración general de Comunicaciones.
'Telégrafos.
Recibidos por el que suscribe les títulos de la deuda correrpiudientcs á los haberes de los funcionarios del Ramo que cobran por las nóminas del presupuesto civil eu los meses de Febrero á Junio de 1878 y las láminas de anualidades correspondientes á los haberes de dicha clase del raes de Junio de 1882, se hace público por eite me fio pira conocimiento fie los interesados, quienes puelen presentarse á percibir los que les correspondan de 11 á 2 de la tarde todos los dias hábiles.—Aguiar 57.
Habana 22 do Setiemdre de 1885.-/ñau León.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, des bultos cables de paja y uu.i caja juguetes con la marca J, M. G. consignados á D. José M. González, importados por vapor francés “Ville de Bordeaux” de Verncruz eu su expedición del 21 de Julio último y uo habiendo
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
coNcri-Tos.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DF.ltRCIIOS ARANCELAMOS. Vellos Cí. Ceso... <>. Perca. Ca. pacj0 (jc qu¡|)c0 minutos.
Art. 7o Lis proposiciones para tomar parte en la subasta se presentaráu en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final.
Art. 8o A la hora señalada en los finnneios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga rus veces dispondrá se abran todos los püe-■ gos que se hubieren presentado, adjudicándose elve-I mate al mejor postor; pero sin que se entienda firme ! esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gubcrnador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abri rá puja verbal entre loi autores de las mismas por es
Por importación.................
„ Exportación..................
,, Navegación............ .....
„ Depósito Mercantil...........
,, Intereses de pagarés........
„ Multas por miraciones........
,, Resultas de 1884 á 85.......
28611 78 10168 40 477 H
290 66
3IS2 21 341-74
31826 99 10810 20 477 14
Art'. 9o Para tomar parte en la subasta del'erá ¡ presentar el que lo solicite, además de su cédula de ve-
SUMA......... 31-831 C4 3523 95 45404 90
IMPUESTOS. „
Por »1 do bebidas incluso el 50 p.g
del Munioipio.............. 312 10
„ el de 10 p.g sobro pasuges..............
,, el de Carnei frescas...................
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonolada do desde Obras del t carga....-.......	229 23
Puerto..... I ,, el do Atraque,
l Pontón y Draga ............
¡¡12 16
229 23
TOTAL... 40425 43	3523 95 43946 38
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la feoha en este meo por todos conceptos, yom	hasta igual dia del año anterior...............
614119 58 503081 Ì1
De más en 1S85........ 111038 4i
Habana, 24 doSetiembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Caaíañác.—Visto Bueno.—El Administra-.dor, l'ernández.
Recibidos por el que suscribe los títulos de la deuda correspondientes á los haberes de los empleados de la Aduana do este puerto, devengados eu ks meses de Febrero á Junio, ambos inclusive del año 1878, lo aviso á los interesados para que se presenten de once á dos d) la tarde apercibir los respectivos títu'os y certificados que á cada uno corresponda.
Habana 24 d) Setiembre de 1885.—El Habilitado, José Góm'zde Rozas.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
i ciudad, documento acreditativo de haber depositado ’en la Deposiiaría del Establecimiento una cantidad 290 66 j ¡giml á la dozava parte del valor del tervicio, cuyo
.....I documento le será devuelto en el acto al que no le
fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 83 383 oro se depositará como dozava parte $281-915} centavos en oro conforme á lo preceptuado en esto artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma de $583-831 centavos en oro en el acto de formalizarse el contrato a que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el dere ho de retirar este depósito enngeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la pinza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junto de Gobierno, de cujas resoluciones podrán alza se los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los giistos de publicación eu la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y vitará e! Excmo. Sr. Presidente. Kn caso de que el contratista ss negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el artícu lo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá trasferir su obligación á n uguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedeute.
En cumplimientoálo que previenen los incisos 6? y 7.° del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto, que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 26 del aciual.
Lo que se anuncia ni público para mayor concu-rrent it de Imitadores.^— El Director, M. Torres y Sumo
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
* "
Números de los lotes.—20182 á 184.—20185 á 189.—20190 á 193—20194 á 195.-20200 á 201 — 20202 á 203.—20305.—20306 á307.—20308.-20313. —25104.
Habana 21 de Setiembre do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Real Academia de Ciencias Medicas, Físicas * y Naturales de la Habana-
El domingo 27 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-Convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 I nforme sobre licencia de caza por el Dr. J. Vilaró.—29 Cuestióu relativa al enve-uamiento ^por principio activo de) opio, por el Dr. R. Cowley.—39 Un caso do enfermedad de ‘ Gilíes de la Tourette,” por el Dr. Montané.—49 Ligadura de la ilíaca externa en un caso de aneurisma, por el doctor I. Pla3enc¡a.
Sesión de gobierno.—Elección de socios numerarios: se requiere, á Jo ménos, la asistencia de la mitad de los Sres. Académicos de número.
Pacuna.—So administra Jos sábados, de 11 á 12, por los Dres. V. B Valdés y M. Riva.
Habana y Setiembre 26 de 1885.—El Secretario general. Antonio Mestre.
Real Casa de Beneficencia y,Maternidad de la Habana.
SECRETARIA.
Por no haberse presentado postores para las subastas de Calzado, vestuario, víveres y combustibles, el Excmo. Sr. Presidente delegado, se ha servido disponer se hagan nuevas publicaciones, para que dentro de treinta dias después del primer anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones, en el Gobierno Civil y á las tres de la tarde, en la forma que expresan los pliegos y con la modificación indicada eu el primer anuncio.
Habana Setiembre 21 de 1885.'— El Secretario, Carlos Elrid.
Pliego de condiciones con arreglo al cual deben presentarse las proposiciones que se hagan para suministrar el calzado que necesitará esta Real Casa, para todos SU3 departamentos en el año económico de 1835 á 18S6.
Artículo lo El contratista suministrará todo el calzado que se. necesite durante el año económico expresado debiendo sujetarse al modelo número 1, que se acompaña
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2p Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder cíe seis meses.
Alt. 3o Si la Casa uo necesitare el calzado que haya contratado ó de parte de él, no podrá exijirle el contratista que lo tome niquele indemnice por esta causa.
Art. 4o L03 pedí los se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta las clases y números del calzado que se necesite.
Dentro de los trc¡ diis siguientes de hecho el pe-lido deberá ei contratista cumplim atarlo', y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite, donde io encontrara y el sobreprecio y demás gastos que se originen stráu de cuenta del contratista.
Art. 5o Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formaráu parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo sino fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá raponer los efectos rechazados dentro de I03 tre3 días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso eu que éste no lleno el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un reciba que le servirá de comprobante para la forrua-lizacióti de la cuenta respectiva.
Art. Gq La casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que se use-en virtud de esta contrata por mests, trimestres ó semestres; pero ni antes u¡ des-
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa -le Beneficencia y Maternidad de la Rabana el calzado que necesite para su departamento durante el año económico de D85 á 1886, con sujeción al pliego
¡le condiciones publicado en la Gaceta oficial de..
de.... de 1885, á los precios señalados con Ja rebaja
de (tanto por ciento, eu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Modelo númeroT.
Relación do las medidas y material que deben usarse para el remate del calzado como así mismo pte-cio eu que debe subastarse.
Departamento de Niñas.
Los zapatos han de ser iguales al material de la muestra do los números 1-2-3 4 5 6 7 8 9-10 y 13 del cartabón americano. .............. $ 1-25
Departamento de Varones.
De becerro según muestra, de los números 7-8-9
10-12 y 13 del cartabón americano.......$ .1 25
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 y 7 del cartabón americano............$ 1-25
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, de los números 2-3 4
5-6 y 7 del cartabón americano ....... $ 1-25
Departamento de Párvulos.
Dq marroquí, chagrín ó becerro, según muestras
de los números 4-5 y 6................... 0-75
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario quo habrá de necesitarse en los departamentos de esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo 1<? fíl contratista suministrará durante el año económico expresado los géneros y demás artículos que expresa el modelo número 1 que se acompaña, debiendo ser todos de la mejor calidad.
A rt. 29 Vencido el tiempo dp la contrata, la j cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijir al contratista continúe pr<s-j lando el servicio hasta que la nueva subasta sea apro-Ibada; no pudiendo, en ningún caso’ exceder esta pró-| rroga de seis mese?.
Art. 3p Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4q Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Estable imiento de un solo co'or, so concederá al contratista uu plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 59 Los pedidos se liarán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se nece siten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gast03 que so origineu serán de cuenta del contratista.
_ Si ae encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en el modelo número 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Ks obligación del Contratista poner los efectos en este Establecimiento.
Art. 6<j Una comisión nombrada del seno de la Junta, de Gobierno, de la cual formará parte ei Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones couvenidas.
En este casi el contratistu deberá reponer los efec tos rechazados dentro de tres dia?, y si no lo hiciere, la Administración ¡os comprará por cueota del mismo contratista, y lo mismo hará eu cualquier otro caso en que éste no lleue el pediilo que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director entregará al Contratista un re-^ cibo de loír mismos que le servirá de comprobante para la formalizaclón de la cuenta respectiva.
Art. 7.° La Casa de Ben£fi oencia abonará el importe de los géneros que use en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antc3 ni después de vencida podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre-' glo al modelo que se inserta »1 final.
Art. 9o Á la hora seña'ada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la. Junta de Gobierno ó el' que haga sus veces, dispondrá se abran todos los plie-i gos que se hubiesen presentado, adjudicándose el rema-' te al mejor postor, pero siu que se entienda firme esta1 adjudicación mióutras uo sea aprobada por el Excmo.
Sr. Gobernad >r General. Si hubiere dos ó m is proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la3 tnkmas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Rara tomar parte en la subas‘a deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de j vecindad, documento acreditativo de haber depositado : en la depositaría del Establecimiento una cantidad ] igual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo' documento le será devuelto en el acto al que no le fuese. admitida su proposición. Como para este servicio se : presuponen pesos 751)0-85 et?, en oro, se depositará como dozava parte pesos 632-571 ct?. oro conforme á lo preceptuado en este sitíenlo.
Art. IL. Para garantizar el cumplimiento de la contrata ( or parte del adjudicatario del remate deb-rá depositar en la depositaría ¡a suma de pesos 1265-141 cts. oro y en el acto de formalizarse el contrato á qtie se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho do retirar esto depósito enngeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
• Art. 13. Jolas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta oe G ¡bienio, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gasto? de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art- 15. Para quo pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobierno General catre el contratista y la Junta do G ¡bienio, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Direc'or y visará el Excmo. Sr. Presidente. Ei caso do-que el contrai'sta se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa so hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación ¡le la Junta de Gobierno y subroj gándose el cesionario eu todas las obligaciones del cedente.
Modelo de la proposición.
Don N. N.......se compromete á suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1885 ú 1886, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficia! de...de...... de 1885 á los precios
señalados y con la rebaja de... . (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de los artículos que deben subastarse para el vestuario de los Departamentos de este Asilo en el año económico de 1885 á 86, y ¡¡recio de cada artículo.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Setiembre h 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23'j p.g y oierra Je 2¡S7J í 2SS p.g j las Jol
FONDOS PUBLICOS.
1 Je
P
Cs.
Percala catalana ¡le 8-18 milímetros de ancho según muestra, metro.................
Crea de hilo de 1060 m. id. id., pieza....
Listado imperial id. id. id., Ídem.......
Gante alonado lejítiruo id., metro........
Crehuela do hilo de 1484 m. id. id., id...
Tela Real de hilo, id., id ...............
Zaraza de color para colchas id., id.....
Muselina de cuarto» para mosquiteros id., pza.
Pañuelos de Madrás id., docena............
Mantas escocesas de algodón id., una......
Frazadas inglesas do algodón id., id.... .,
Frazadas inglesas superiores para Maternidad, id., id —...........................
Chaquetones de bayetón para mendigos
id. doceua.............................
Chaquetones de bayeta para niños id., id... Platilla inglesa para forro de túnicos id., pza.
Dril crudo superior do hilo, id., metro..
Coleta azul para camisas id., id..........
Warandol ¡¡ara sábanas id., metro.........
Oían de hilo de color id., id.............
('rea catalana superior para camisones id, pza.
Franela para abrigos id., metro...........
Oían Cíunbray para camisitas id., pieza...
Medias para la Maternidad, id., docena...
Medias para las niñas id., id.............
Sombreros, paja del País, cara mendigos, uno
0 09 8 50 3 25 0 40 0 26 0 21
0	13
1	...
2	i..
0 62 è
0	85
1	25
14
10
2
50
0 25 0	13
0 41 0 20 10 60
0	50
4	...
2 75
1	25
0	50
Orden de la Plaza del dia 25 de Setiembre de 1885 Servicio para el día 26.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer] Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—E! 29 do la" misma, don tíracillano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la cons trucción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandan oiae de la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas que forman esta Agrupación, en el período de dos años, se anuncia para quo los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto on la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias no festivos, de doce á cuatro de fa tarde, en la in teligencia que la subasta tendrá lugar ante la »Tunta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe do la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Habana 15 de Setiembre de 1885.—El Primer Jefe, Fzbio Hernández. ■
Presidio de la Habana. ^
Comandancia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la adjudicación del servicio de víveres para los ranchos de este Presidio por administración, se convoca por segunda vez á las personas que deseen hacer el indicado suministro que se presenten con sus proposiciones á las doce del dia 2 de Octubre próximo venidero en las oficinas de esta Comandancia cu donde estará de manifiesto el pliego do condiciones á que habrá da sujetarse el proveedor.
Habana 22 de Setiembre de 1885.—El primer Jefe, José R"jas.
Raneo Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta General extraordinaria, citada para el dia de hoy, se i convoca á nueva Junia para el dia doce del entrante ] mes de Octubre, á las doce; debiendo hacer presente! á los interesados que conforme á lo prevenido en el ar-| tículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Juma y se ejecutarán los acuerdos quo tome, cualquiera que | sea el número de los accionistas que concurran.
Hab ¡na, Setiembre 21 de 1885.- El Gobernador,! José Cánovas del Castillo,
Renta Jo 3 p.g intoría y
amortización anual..........
Idem id. y 2 id...............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios.........
Idem del Tesoro do l’uerto Jtico, Idem del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla.....
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Ahuécenos de Regla y del Comercio....
Compañía Alrnaooncs do Depósito deSanta Catalina.............
Banco Agrícola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba...........
Empresa do Fomento y Navegad 6 ri dol Sur...............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..................
Compañía do Almacenos do
Hacendados...................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana..........,
Compañía española do alumbrado do Gas...................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas .....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matón zas......
Nueva Compañía do Gas de la Habana...........................
á 76 p.g D. oro.
1 3 3 a
& '2
ü nq d
í n
Í 8J ó 641 :
S 47 '
Idem do caminos de Hiorro do
la Habana............................ ............
Idem de Matanzas á Sabanilla.............. ........
Idem de Cílrdonas y Jdcaro..	21 ü 2 p.® D. oro.
Idem do Cienfucgos y Villaclara ...................
Ldem de Sagua la Grande............................
ídem de Caibari6n ó, Saneti-
Spíritus..........................................
Idem del Oeste...................................
ídem do la Bahía do la Habana
Vi Matón zas......................................
ídem Urbano........................................
Idem del Cobro.....................................
Idem do Cuba .....................................
Kcfineríu do Cárdenas....... S á 9 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............. 3Si á 39 p.g D. oro.
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol C pg interés anual........................................i....
á 24
á 69 á 45
ó 67
á 46
á 461 „ í .16 „
á SO
774 B[B,
VENTAS DE VALORES.
30 acciones do 1;\ refinería do Cárdenas, á 8 p.g P. oro C.
S 5,000 Renta dol 3 p.g y uno de amortización, en lámina*d* $ 200, á 76.1 p.g D. oro C.
3 acciones y un eup'n do $ 45 del Ferrocarril de Cárdenos y
Jácaro, á 2¿ p.g I). oro C.
$ 1,000 Cédulas del Ciéiito TorriLorial Hipotecario á 80 p.® D. oro C.
$ 3,000 (lo las mismas Cédulas, 3S£ p.g D. oro C.
Colizacion.es del Colegio de Corredores.
cambios.
España........................... 2 & 6 p.g P. sp fyo.
Inglaterra....................... 19 i. 19J p.g I’. 60 d(v.
„	(	5	d	64	p.g r.	00 ¡1|t.
Francia.........................  i	bh	&	0	p.gp.	cpr.
Aloraania......................  j	2¿	á	3	p.§P.	60 d|v
u . i ir • i	J	8J	d	9J	p.g P.	60 d|v.
EstaJos-UmJos....................j ¿ ,0 j, |,, s d'[T.
f C p.^ hasta 2 meses, ,v .	...	j 7 p.® basta 3, 8 p.|
Descuento morcant.l..............-j hn3tl[ 12 p.=’hastkl
l oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y llillioux, bajo á regular.....................  12£	á	13 reales	oro	@
Tclem id. id. id. bueno á	superior... .. 13$	á	14	,,	„	■„
Idem id. id. id. florete.......... 15¿	á	16	„	„	„
Cogucho inferior, á regular námero 8 á 9
(T. II.). ......................
Td. bueno á superior námero 10 á II . 6 á G£ ,,	„
Quebrado inferior á regular námero 12 á
14................... .......... 71	á	8J „	„	„
Id. bueno námero 15 á 16	id........ Si	á	9	,,	„	„
Id. superior número 17 á 18... ) oí / io
Id. florete námero 19 á 20;.......] “ a
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—Do 6¿ á 7* rls. oro según tnvass y número.
• \ZtJCAU DE MIEL.
Polarización 86 á 90.-Do f>i á 7k rls. oro (a) según envase y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8KIÍS. CORREDORES DE SEMANA.
. DE CAMBIOS.
D. Felipe Belugas.
DE FRUTOS.
P. José Costo.
D. Miguel Conidias.
Habana, 25 je Setiembre de 1885.—El Síndico, M. NúF.ci.
CU .-V R T .A. S IS C C ION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de /<* Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que ndecdi D. José de la P. Peraza, por sil alambique situado e» esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-puo te con esta fecha convocar por treinta número» del Boletín Oficial (le la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados tn el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos rn esta Administración; cu la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás (fue corresponda.
KF12CTOS yi:E SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una.paila de vapor con su torre, un depósito curvato elevado, uua paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, ua tinajón de barro con un tubo en el fondo, sirte escaleras de madern,cinco canales de madera, cuatro enterradas y ur.a elevuou» siete tubos de hierro en tierra, do3 burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro par# barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, uu culgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera e veinte varas de largo por ocho de alto, varias puerta
puertns y ventanas, un tanque do madera cnn cinc varas de largo por tres de alto, otro Ídem de cua r varas.	.	, Q
Las fábricas están situadas en el cáramo de i-8“ Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1385.-L1 Administrador, Pedro de Sedaño,