Consejo da Administración dala Isla de Cuba.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo
de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pinito contencioso admin'3 trativo promovido por el Ldo. Ib Mariano Oiz, en re' presentación de D. Rosendo Fernández, sobre aforo de seiscientos etifie'es de clavos; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberlesido posible notificar al demandante las providen cias que se insertarán mus adelante, por ene mtrar.se ausente en la Cenias da, la Sic ióu-de lo Contencioso dictó el siguiente
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanal». Consejeros. Arma». Pozo. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifique.se al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de ouce de Agosto y primero de Setiembre último»; previniéndose al expresado demandante designo su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en sil defecto de hacértele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal; y constando de otras actuaciones que el Ldo. O. Federico Mora, ha cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de que se sirva d. signar el funcionario de di lio Ministerio que deba contiuuar repiesentando los derech a de la Administr ició i er. el curso de este juicio. Así lo acorda.ou y mandaron los 8 8. de la Sección (le lo Contencioso que al margen ee expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885. Ilay una rúbrica. José Meudo, Secretario General.
Y	las providencias á que se contra el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando el Sr. Abogado Fiscal sustituto, U. Federico Mora, para que lleve la defensa del Estado en el referido pleito, dicen á la letra como siguen:
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontana!«. Consejeros. Arrais. Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas, dére cuenta para proveer
10	que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen seexpresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á
11	de Agosto de J8S5. ilay una rúbrica. José Alend», Secretario General.
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Ales de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en los mismos por parte al Ab gado Eneal sustituto 1). Federico Mura, designado por dicha superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevaudo la defensa del Estado, en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S de la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Picsidente accidental en la Habana á 1<? de Setiembre de 1885. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario General.
Y	para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.-— José Mendo.—Vto. Bno, Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Con-s< jo de Administración de la Isla de Cuba.
#
Certifico: que en el pleito contencioso promovido por D. Francisco de Góngora, contra una resolución de la Intendencia General que declaró sin lugar la rebaja de contribución de varias estancias de la propiedad del demandante, en virtud de habar manifestado el Ugier del Consejo, que no le había sido posible inquirir el domicilio del expresado Góngora, á quien debía de notificarle unas providencias recaídas eu dicho pleito que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente
Auto: S. 8. Presidente accidental. Fontanal». Cousejeros. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia “del Ugier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta < Acial de esta ciudad los autos de once de Agosto y primero de Setiembre últimos previniéndose al demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados riel Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado Fiscal, sustituto I). Federico Mora, para quo eu el referido pleito llevo la defensa del Estado, son como sigue:
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa eu el anterior informe por la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dese cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección ríe lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr, Presidente accidental en la Habana á 11 do Agosto de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas Pozo. A los do su referencia la anterior comunicación del Gobierno Genera!, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto D. Federico Mora, designado por dicha Superior Autoridad en su fila la comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr Presidente accidental oír la Habana á 1,° de Setiembre de 1885. Hay una rúbrica, Joté Meudo, Secretario General.
Y	para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 18S5. — José Mendo.—Vto. lino, Fontanals.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Miguel de Embil y compartes sobro representación de la Sociedad “Crédito-agrícola mercantil” y constitución legal de una de sus Juntas, en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo aeerc-a de no haber podido inquirir el domicilio del demandante al que debía notificarle dos providencias que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo lia dictado el siguiente: Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejero»: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, V siendo de pública notoriedad el fallecimiento de D. Miguel Embil, notifíquese á los herederos de éste, los autes de 1* de Agosto y 19 de Setiembre últimos, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, previniéndose á dichos herederos que dentro del término de ocho dias apoderen letrado del colegio de esta capital que los representen eu el curso del juicio, apercibidos en su defecto de que se les harán las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal. Asi lo acordaron y mandaron Jso Srea. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado eu que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General Jesiguaudo al abogado fiscal de turno D, Daniel C'a-
Ueja 6 Isasi para que en il referido pleito lleve la defensa dol Estado, son como sigue:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals. —Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar ti funcionario de) Ministerio Fiscal que represente los dtrecho3 de li Administración en este juicio, y con las resultas dérc cuenta para proveerlo que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto ile 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario genera!.
Auto.—S. S. Presidente accidenta!: Fontanal». — Consejeros: Armas, Pozo —A los de su referencia la auterior comunicación del G bienio General, so tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal D. Daniel Galbjas é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando la defensa del Estad» en el curso del juicio, y pásese é->te al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sre». de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 1<? de Setiembre de 1885.— Llay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general,
Y para la notificación á los herederos de 1) Miguel Embil por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciuda 1, expido la presénte eu la Habana á 27 de Octubre do 1835.—J sé Mendo.— Vt >. Buo.— F< i.tanals.
D. J osé Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el [Jeito contencioso-administra tivo promovido por el Ldo. D. José María Carhonel á nombre de D. Francisco Calderón y Kessel, »obre exceso de contribución asignada á su ingenioSan Juan de Dios, eu virtud de lo manife-tado por el referido Letrado al notificársele por el Ugier del Consejo dos providen ias que se inseitaráu más adelante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals, Armas, Pozo.—Mediante á lo manifestado pire! Dr. D. José María Carbonell eo la anterior diligmc a Molifiqúese á los herederos del SM irqués de C.m Calderón, los autos de it de Agosto y l.° da Setiembre últimos, y mauiíié .tesóles que dentro dol térnüuo de ocho dias designen letrados que h>3 representen en el curso del juicio, apercibidos en su defecto de queso les liarán las notificaciones sucesivas en los estrado i del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Srts. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Préndente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885—Hay una rúbrica.—Jo»é Meudo, Secretnt io general.
Y	(as providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del Estado en que se encuentra di-ch) pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado fiscal D. Juan Francisco llamos para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, son como siguen.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.— Consejeros: Armas, Pozo. —Mediante lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaría, dirfjaso atonto oficio al Gobierno General á fin de quo se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y y cou las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seccióu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr, Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay uua rúbrica,— José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals, Armas, Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal D. Juan Francisco llamos designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 1? de Setiembre do 1885.— Ilay uua rúbrica.— José Mendo, Secretario genera!.
Y	para la notificación á lo3 herederos del Sr. Marqués de Casa Calderón y Kessel, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885. — José Mondo.—Vto. Buo.—Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretarla general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 15 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Iteiuoso responsables á la cuenta de la Económica de Matanza», ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta dias, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría general de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificad' s del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica dei citado punto correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana 31 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Seccióu 3q. se cita y emplaza á D. José M» Carlier, encargado de la 'la Sección del Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presénten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación á IjS reparos deducidos en el examen de la cuenta de pertrechos de la 4a Sección del Arsenal del citado punto, correspondiente al -lo trimestre del año económico de 1871* á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de A bri l de 1855.—liaba na 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D Jo.-ó Ma Garlier, encargado déla 4 a Sección del Arsenal de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de treinta (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles oficina, á recoger para contestar et pliego de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de pertrechos de la 4? Sección dol Arsenal del citado punto, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1880 á 8!; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—.P S. Valentin Melgar.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se c ta y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor de la General de Pagos responsables á la cuenta de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en e! término de treinta dias, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Julio de 188it presupuesto de 1879 á 80.—Habana 31 de Octubre do 1885—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento de lv> dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Verdú y Gallo, Colector y á D. Pedro Pón, i Contador de la Colecturía de Remedios, ó á sus herederos si hubiesen falle ido, pitra que en el término de treinta (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría General de este Tri-
bunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para
ser notificados del fallo condenatorio, recaí loen la cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de !a Colecturía antes citada correspondiente al mes de Junio do 1880 presupuesto de 1*79 á 80 —Habana 31 de Octubre de 1835.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo d spuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). José J. Bolívar, D. J< sé María M s¡ da riega, don Miguel Novella y D. Li is Gabüdóti rc»[cnsabJes á la euiina de la Económica de Santiago de Cuba ó á sus herederos si hubiesen lalli cido, ¡ ara que cu el tér mino de treinta dias, st proei ten pet sí ó por medio le apoderado en forma, en la Siciliana General de este Tribunal, Prado 105, en dia y bota hábiles de oficina, para ser notifica do» dti fallo ci ndenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Ad minia-tración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Junio de 1880.—Habana 2 de.Nov iernbie de 1885.—El Secretario General.—P. S., Va'enlín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á 1). Cáelos de León, D. José J. BJÍvary D. Angel Alveniz, responsables á la cítenla de la Económica de Matanzas, ó á sus haré ler»3 si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio Je apoderado <-n forma ea la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notifica iot d ;1 fallo con .la-naturio, recaído ea la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Kconónict del cita lo punto, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1880 81.
Habana 3 Je Noviembre do 18H5.—El Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en il art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Cárlos R. Vega, responsable á la cuenta de la Económica de Matanzas ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta diai »e presenten por sí ó por me lio de ap i.lerado en forma eu la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1979 80.
Habana 3 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
El dia 7 del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la quincuajésima tercera subasta do $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año último, sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones quo se presenten, se ajustarán en un todo al [diego do condiciones y modelo publicados en la Gaeeta de 27 de Setiembre del año próximo pasado, salvo las m 'dificacioues acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre au terior.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qne trasccnrrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, francisco de P. Poriuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio da Cayo Smith, término Municipal del Cobre, dotada con el haber anual de trescientos pesos para persona1; casa y setenta y cinco pesos pata material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se c 'avocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde Ja primera publicación de ente anuncio en el Boletíu Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria do la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísimn, se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Luis Izquierdo y Roldan, Caballero Comendador délas Reales y Distinguidas Ordenes de Carlos tercero é Isabel la Católica, Jtfe Superior de Administración Civil honorario de segunda cTaso en propiedad y Contador General de Hacienda por sustitución reglamentaria.
Por el presente mi único edicto cito y emplazo á D. Cayetano Caslrillón, Contador que fué de la Administración de Rentas de Fuerto-I ríncipe, para que en el término de quince dias contados desde la primera publicación de esta convocatoria, comparezca por sí ó por medio de persona legitímente autorizada, á esta Contaduría General, á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen definitivo de la cuenta del Tesoro de Enero de 1867, bien entendido que, de no comparecer en dicho plazo á entablar los recursos que la Ley le concede, se declarará rebebí *, continuándose el procedimiento por los trámites do Ley y siguiéndosele los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta de esta Isla por cinco dias consecutivos, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1885.— P, S , Luis Izquierdo y Soldán.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551,—Folio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargéi y D. J. aquín de Santis-teban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recnier los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la do Ii oras Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar dol Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligen-
cia que da no presentarse i recojor aquellos se les ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Contador Geneial, l\S. Luis Izquierdo y Sedán
Comisión Especial.
Los Sres. D. Ignacio Banqueri, D. Joaquín Ari-món, D. Federico tíuárez Otero, D. Benito Novoa, D. Carlos Alburquerque. D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Rafael Ruiz, D. Leopoldo Rodríguez ¡tivera. I). Francisco Blanco, D. Ramón del Rio, D. Juan U. González Vales, I). Ramón A. CouJer, Don José de Montes, D. Joaquín Fuentes, D. Eduardo Gau-treau, D. Santiago Díaz, D. José de Villasante y D. Francisca Devús, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se servirán concurrir á esta Contaduría general en el término de quince días y en hora hábil, para enteraras del cargo que les resulta en el expediente que ee sigue para deducir las responsabilidades correspondientes á los funcionarios que tuvieron parte en la autorización de las remesas que se hicieron al Habilitado del Ministerio de Ultramar para atenciones de la suprimida Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino, apercibidos de quo si así no lo efec lúan, so dictará la declaración de rebeldía que corres ponde, continuándose en dicho sentido el procedintieie io.—Habana 3 de Noviembre do 1885.—El Juez Instructor, Aníbal Andete.— De orden de su Sría.—El Secretario, RicrfVdo de Búrgog.
Contaduría.-Teueduría de Libro«.
Habiendo sufrido extravío la curta do o»
mero 203, expedida por la Tesorería 6e esta Arf ■D"' tración en 9 do Julio último, por la qne "V1)**-que D. César do la Guardia, constituyó ea o cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 aJ’04'10 oro y 406 pesos eu plata, como importe del pro<V9 Cn de la recaudación de réditos Je censos á reserva i10 formalizaeión. A fin de que se baga público la e!u lncióu del referido documente; ruego & V. 8. |a *?!*; cación por quince días con-ecuti vos en el perióq ' su diirna dirección.
Habana y Noviembre 2 do 1895.— El Al trador, Guillermo Perinat.
Cl|(
mini).
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduno» marca F. O. Z consignada á D? Concepción í"1 por el vapor español «Valencia "
caja
dré, importada
N gociado de Teneduría de libros.
Distribución de fondos Adicional al Presupuesto de 1884 fl 85 por Capítulos; para satisfacer las obliga ciones del Estado en esta Isla, durante el semestre de ampliación de dicho presupuesto, aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo prevenido en el art. 34 del Decreto de Contabilidad de 12 de Sstiembre de 1870.
TOTAL DK
Sección.
SECCION tí—Obligaciones Fes s. Cs. P.sos. Cs generale*.--------------------------------------
Capt?
6'.‘	Pensiones................ 72718	32
7?	Retirados.............   214937	14
8?	Jubilados..............   16039	91
9.' Cesantes ............;... 10312 17
17	R 'sultHg de ijaicicio3 cerrados............ .......... 31024	87
TiJal de la Sección 1?			
SECCION 2?—Gracia y Justicia.	
12 Resu’tis do ejecieioa cerrados 		53 33
Total de la Sección 2?		
SECCION 4!—Hacienda.	
10 Resultas de ejercicios cerrados		5110 55
Total de la Sección 4!		
SECCION 0?—Gabernación.	
21 Resultas de ijerciclos cerrados	;		 ...	219 23
Total de la Sección 6*		
SECCION Tí—Fomen'o.	
16 Remitas do ejercicios cerrados			811 92
Total de la Sección 7?						
Total de la Distribución		
58 33
5110 55
2¡9 23
811 92
Habaua 31 de Octubre de 1885.—El Contador general de Hacienda.—P. S,, Lu's Izquierdo y Soldán.—Conforme.— C*ssá.
Administración Princinal de Hacienda Pü blicade la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque ú pública subasta el arrendamiento del potrero denominado “Apuro,” compuesto de seis y media caballerías do tierra y situado en los Palos, jurisdicción de Güines, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones, bien en esta Administración ó en la subalterna de Güines, el dia 12 del entrante mes de Noviembre dia señalado para llevar á cabo la subasta.
Habana 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primera. Todas las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados.
2a Las personas que tomen parte en la subasta están obligadas para ello, á depositar en las cajas de esta Administración ó en las de la subalterna, el diez por ciento del tipo que baya de servir de base á la licitación, cuyo particular acreditarán con la oportuna carta de pago.
3a El tipo marcado y que lia de servir de base cs el de 221 pesos oro anuales, advirtiendo que no serán admisibles las proposiciones que no cubran este tipo..
4a Como máximun para la duración del contrato, se lia marcado el plazo de dos años.
5a Serán devueltos en el neto, á las personas cuya proposición no resulte la más ventajosa, los depósitos á que se refiere la condición segunda, teniéndose en cuenta el de la persona agraciuda para que le sirva de abono en el pago del primer plazo que lia de satisfacer al firmar el contrato.
6a El rematador estará obligado dentro del término de diez dias, contados desde el dia que so le notifique la aprobación á acudir ante la autoridad de Hacienda, donde el remate so haya verificado, con objeto do que se estieuda por duplicado el contrato de arrendamiento é ingrese la mitad del importe á que haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y demás derechos si así no lo verifica.
Habana 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Perinat.
cedente de Ambares, eu su expedición del 5 Je bre último, y no habiendo presentado el intere-ado I8' correspondientes declaraciones conforme previenen 1** Ordenanzas, se servirá verificarlo en el término (|e¡!
1 dias trascurridos los cuales, se considerará abauilon«)
Habana Noviembre 4 de 1885. - Fernández *'
El lúnes 9 del corriente y á las doce de su maís se rematarán en los Almacenes y Muelles deeata AilJ na los efectos siguientes:
Catorce kilogramos en varias piezas de mader labrada al mejor postor.
Un bote ó guadaño llamado «San Antonio.»f,¡ 255Jeon todo los utensilios que constan en el inv^ rio que existe en poder de esta Administración retan do en 67 peso».
Habaua Noviembre 4 de 1885, — Fernáiulet,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes, T0T.U
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	PesoaTu
Por importación.................. 28191	43	3132	112	31,12’,i-
,, Exportación.................. 6991	70	747	79
,, Navegación..........................................
„ Depósito Mercantil................................^
,, Intorosos de pagarés.............................
,, Multas por infracionos.... 422 67	....... 422 ¿7
,, Resultas de 1884 á 86............................
SUMA...... 34806	70	3870	81	~3¡r,;
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
dol Municipio			2708 88		 27«««
,, el de 10 p.	? sobro pasuges							
,, el de Carnes frescas							
Para la .Tunta	Por el de 25 cts por tonelada de des-	318 02	
Puerto		,, el de Atraque, k Pontón y Draga	11 50			 11 M
	TOTAL		37841 90	3879 81 41521 7
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mea por todos conceptos. Idem hasta igual tlia dol año anterior............................
Oc más en 1885.
PSK0.Ù
tir« a ion» «
Habana, 5 Noviembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Mipil Martines.—El Contador, Castafión.—Visto Buono.—K1 Adata trador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 dol mes aotual, á las doce, celebra-rá esta Academia sesión pública ordinaria eu su locil alto, calle de Cuba (ex-convento de San Aguatín.)
Orden del dia.

19 Informe rolativo al estado mental da uo pr> cesado; por el Dr. liiva.
29 Informe acerca de un nuevo ungüantt el Dr. li. Cowley.
3<? Consulta sobre un caao de muerto por eow acuantíente; por el Dr. Núñez.
4g Nota referente a un cato de septieencia m tal, á pasar de la pmfiláxU y el tratamiento antisépticos; por ol Dr. Finlay.
Sesión extraordinaria después de la anterior.
lo Discurso de recepción del Sr. Laiué sobra It hidrofobia.
29 Contestación por el Sr. Beauville.
Vacuna.—Se administrará grátis en el salón b*j» de la Academia todos lo3 sábados, de 11 á 12, por w Dres. Torralbas y García.
Habana y Noviembre 6 de 1835.-EI Secretiw general, Antonio Medre.
Comandancia General de la provincia di 1« Habana y Gobierno Militar de la Flaze.
D. Joaquín Oliver Riesgo, Alférez de Infantería agrí gado al Batallón de Ingenieros de Ejército í Juez fiscal nombrado para actuar en el ezpeow te instruido en averiguación de la desapnró1'1 del soldado Antonio García Simón.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gírales del Ejército me conceden como Juez fi*#l®. expediento instruido en averiguación del paradero® soldado quo fué de la segunda c uupaftía del.»eKun'. Batallón del disuelto Regimiento del arma, Auto|i: 1 García Simón, quo dejó do justificar su existencia l’-'r fin de Enero de 1878, por el segundo edicto, cito, I*1 mo y emplazo al referido soldado para quo encllír mino do voiute dias comparezca eu la guardia de|,rt vención de este Batallón, á responder á los cargo*1!“ en dicho expediente le resultan, pues de no verincw te le seguirá el expediente eu rebeldía, y será juzgao por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publica i se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia-llubai a 31 de Octubre de 1885.—Joaquín -
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar n<? 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, be dispuesto que se publique en los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad dé dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
D. Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la Compañía del Batallón de Cazadoies de bal» número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzasg rales del Ejército me concedeu como Fiscal J* . maria que por ausencia del punto de su rebaje ,'“,|[,|n yo al soldado de la tercera Compañía de este h#lla Juan Paul Paisat, que salió rebajado para I» férrea de Marianao, en el mes de Alayo de l»-- <V este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai >'« soldado, [ara que eu el término de trwnta iba* * ^ tar desde ia publicación de este anuncio se pie*e dar SU3 descargos en la guardia de pre^vencoi Cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabafia;“ v dolé que de no verificarlo así se le seguirán lo juicios consiguientes.	,	rilU]«,
Cabaña z6 de Octubre de 1835.—Pedro 6a
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargáteme uúmero 364 expelida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del iár. Administrador Principal y por valor de $921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias ú contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat,
Don Román Milla Avala, Teniente «le ^ P. > jj Compañía del batallón Cazadores de *a uúm. 3 y Fiscal de esta sumarla.
Eu uso de las facultades que las Oro*»*"	*|.
uerales del Kjército me conceden como	.^r ’
por este mi segundo edicto, cito, llanto y emp ot ^ el término de veinte dias, al soldado desertor j batallón Francisco Alvarez Blanco, para qu» j(| término señalado ú contal- desde la publicad» ^ presente en el Boletín oficial, comparezca 11	^
Guardia de Prevención de este baiullóu, sita ibitaleza de la Cabaña, á responder á L* caigo*
