. ■ waa—Mnmin	■■■■—nrriaesa
ol término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 29 de Junio de 1885.—Diego de la. Rosa.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se La servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terreuos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre disile antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el puente destruido de * .áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y ai Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el c lado Arroyo Hondo hasta el estrenan O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 8ó8° hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido lote comprendo una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y chico caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres catfgoiías; la primera una extensión do cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; Ja segunda comprende ciento ciucuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pegos su tasación: de.modo quo la tasación total déla superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta teudiá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente afio á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna do Manzanillo, todo con arreglo á lo que deter-miua en su artículo f¡0, el Reglamento de 9 do Diciembre do 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del artícu'o (¡0 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con *do3 testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acorapafiando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
¡segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromi-sor. No so admitirá tampoco la postula que uo cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones so harán enplieg» cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comeuzado el acto para la subasta y cu cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terieno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, enteudiéadose pdr tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llana, que uo podrtíu bajos de cinco pesos cada una.
Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se hava dé adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta’. Según el Keglamonto de 9de Diciembre de JL8h2, la aprobación y adjudicación definitiva de los Urreuos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe Jel depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta de! referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Sara obligación del comprador el page de los gastos que se liay«n originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos remntudos; tul como los derechos de la Gaeeta Boletín oficial, papel de reintegro etc. eto-
Novena: El rematador se obligará á pagar eu billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que eu el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la respon-abi lidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. *2f del Real Decreto de 19 de J uüo de 1802.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el, término indicado de quince d as sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprudur podrá anticipar uuu ó más plazos, en cuyo caso se lo abocará el 8 por lüü d i interés con sujeción á la regla 102 del artículo 34 del Reglamento de !• de Diciernbro citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccióu y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en lu veuta y devolver al comprador por tal razóu la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta .-n la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuero declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y siu ningúu valor la hipo-tecaquesobre la misma hava podido constituir el comprador á favor de tercero."
Junta Local de Patronato de Remedio».
I
; conocido for Yuyú, do regulares carnes y estatura,
Presidencia.
Hallándose detenido en el Depósito Municipal de esta ciudad, un moreno nombrado Carlos Sánchez, criollo, como de 40 á 45 años de edad y estatura alta, el cual manifiesta ser de condición libre por virtud del convenio del Zanjón, apesar
color colorado, oj"t- n g o, muy vivos y algo vlzcos y de bu( ñas fin e uno; o. «-.« «pié dentro de nueve dias a contar desde la je b» s pr-seota preso en la cárcelpie e-ta villa á dea.á«g'ir¡e do la « Upa que ¡e re-mita eu a causa que se 1. sigue i qr huí lo ue cerdos á Don Fran-«isoo Cuervo; cb-i to y seguró de que si a.-í lo hiciere se le oint y admm siraiit ju-i,eia y de nó se le declarar* lebelde y contumaz é incur-o en las penas de la Ley y prr bastante Jos estrados <!« I j uzgado.—Guauabacoa y Julio 24 de 188ó.—Mitruil < é->ped«s y Cofflgny.—P. r mandato de su Sria., Rafael O .linio,—Y cara su nebli-
presenten á dedticii lo ante la Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo se procederá á lo quo corresponda.
lícinedios 30 de Julio de 18S5.—José Antonio Bencomo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 de! actual, esta Corparación ha acordado convocar por segunda vez y para el 5 del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un Sr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p iego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las disposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1883, maullado cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tonur parte eu él, habrán de haCer el depósito prévlo de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5,000 pesos, como fianza defi iiftiva.
Manuel
pm thlo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Gómez, natural de la Habana, Ue estillo scltero, de 15 afios, de oficio car; ¡mero y vecino de esta ciudad, a fin de que i n el término de nueve dia-contad, t disde la fe-ha se presente en la cáicel de esta vi la >l des. argar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto a Don P. Uro Sainz; seguro Ue que lia -iéndolo a-í se le oir* y administrar* justicia ,v en ca-o contrario se le declarará rebil le y eomumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 2i de 16,85.—Jmge de ia Calle.—Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Vinageias. 2471 E O 31 L’on Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de ista ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Felipe Pifiei o y 1). Celestino Grela, uatuialcs de Galicia ,v Lugo, pioviucia Ue Idem, de estado viudos, de 35 y 41 años y vecino i de la Habana, á ñn de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad 6 descargarse de la culpa que lis resulta en ia causa que se Ies sigue por infidelidad en la custodia de penados; seguros Ue que haciéndolo así ss les oirá y- administrará justicia y de lo contrario se les di clarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutende-
Malarzas Ju-mandato de su 2472 E O 31
San Autonio, Julio 22 de 1885.—José lez.
Modelo de preposiciones.
Don ................ vecino de.............. con
cédula personal número.... de.......clase, expedida
en...... por la Alcaldía fiel Barrio..-----enterado
del pliego de condicione i para el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se pre senta como licitador aceptando la* condiciones de di cho pliego y lo prescrito por el R. !>. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de..
Inspección de Policía de Regla.
Don Rafael de León y Kuiz, Capitán de Milicias Disciplinadas de Infantería de la Habana, Celador de Policía del Término Municipal de Regla, &. Poni presente citoá la persona en cuyo poder se encuentre ó pueda dar razón de un abonaré que por valor de lüü pesos 71 centavos oro, fué exp'edido en 20 de Di iemhre de 188!), al número 192, por la caja del primer Batallón del Regimiento de Orden Publico ¡ifavor del guardia Mariano Montalvo Alvornoz, por bus alcances por fin de Ju io de 1878, como licenciado por cumplido á fin de que haga entrega de él en esta Oficina, calle del Santuario número 19; en el concepto de que así lo hiciere será atendida la reclamación' que respecto á él se haga y trascurridos 10 dias siu »u presentación después de publicado el presente en la Gaceta y Boletíu Oficial de la Provincia; qúedará dicho documento uulo y de ningún valor, exigiéndosele en este caso á la persona á quien se le ocupe la responsi-vilidad criminal á que se hace acreedor.
Y para que tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de referencia, expido el presente en la Provincia de la Habana, Término Municipal de Regla á 28 de Julio de 18So.—Rafael de León y Ruiz.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez .le primera instancia del
iliatrito de la Catedral, etc.
P. r t-ete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Emilio José M* Negués, para que en el término de nuevo di»a contados d. sde t ste fecha se presente en esté Juzgado & evacuir uu acto de justicia en i ansa criminal que en unióu de otro se le sigue por injurias á la Auiorijted; cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere so le administrar* justicia y de nó t-e le declarará rebelde y p. r bastante ¡oí estradas del Juzgado para las notlfica'-ei.irus y demás trámites de la causa.—Habana y ,28 <1« 1885.—José Gudqy García.—P< r íuan.i Hita., Pascual G Hervftp.	S520 E
D. Carlos Q.

le la Torre y Oováti, Juez de primera'ins-tancia del distrito de Belén.
Per este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Pedroso y Castellón, hijo de Juan y de Escolástica, natural y vecino de esla, soltero, carpintero y de 21 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará r ecta y cumplida justicia y do lo contrario se le decterará rebelde y contumaz y por bastante los ostra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le insulten en la mLtna — Habana Julio 27 de tSfB,—<'arlos Q, de Ja Torre.—Por mandato de su Siía., Eligió Bonache».
2523 E O 31
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera íustaucia del distrito de Belén de esta capital,
P..r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pifia y Guliérre/, natural de San Juan de loó R?róer)ios, solu.ro, de 19 años y periodista, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á l otificarse del uaslailo que de la acusación fiscal se le ha confi rido eu ia causa que en este Juzgado se le sigue por Injuiias á la Autoridad; cierto y seguro do que si lo hiciere su lu oirá y administrar* recia y cumplida justicia y de uòse le decía-! ratfl l ebelde y oottlumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las nulificaciones y d más trámites que ocurran,—Hab ma y Julio 27 de 1R85.— Catb s Q. déla Turre.—Por mandato de su Siía., i ligio Bonachia.
2522 E O 31
Don Jcsé María Larra’ába1 y Alvarez d ■ Toledo, Juez de prini ra instancia en propi. dad ih 1 distrito del j Prado.
Por este mi segni lo eiTcto y pregan, cito, llamo y imp'azo* D. Manm l Martínez y Periiirra. natural do Vi «brega, viudo, de 43 años y uuefio que fué del hotel ile I ngbter », á tiu do que Ilei tro de uuevo illas su presente eu la Real cárcel .le esta cinteli á descargarse de l,i culpa que le resul.a en a causa criminal qu- su le si- I gue por estala; cierto y seguro deque si a-I lo hiciere se ¡e oirá y administrará r.cta y cumplida justicia y de 1-j j contrario so le ti clarará rebelde y contumaz ó iueurso en l»s penas di 11 L y y por bastante los eairadós del j .lurgado para ó.» tramites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1885.—Jo-é M? Lariazánal.—Pi r su mandato, Ve-n iu< i i Díaz U',1 Villar.	2529 E O 3¡
D. Claudio V<ftn y 1 iquoro. Juez municipal del di-trito de Uñad; lupe y accidentalmente de primera instancia. ib i iiibin<>.
PoV este mi segundo edicto y pr KÓu, cito, lli imi y emplazo« D. José Antonio Boyar Fernández, natural y vecino de la Habana, casad > ,* 11 i j o de Don Antonio y D.‘ Dale res, carpintero y de 38 i fies de edad.; para que •lenire de nuevo elius después dei Ol'imo anuncio comparezca en lo Re; 1 cárcel de esla ciudad á disoaegarse de la culpa qu ■ le rosulta en la canea que se le sigue por quibrautamiehtn do condena; cierto y seguro de que si i-sí lo hace se le oirá y adininlstruiá justicia y de lo contrario sete declarar* rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para los tráiuit« s ulteriores nel procedimiento.—Habana y Julio 27 de 1885.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Rifa., Anuro Gali* tti.	2531 E O 31
Doti Claudio Térez y Piquero, Juez municipal en propiedad, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por cate raí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morena Federico i.'ar¡n<> Fernández Dimmi, natural de lii.fclabau», velino de la misma, sol fer -, de 17 »fio» de odad, criado de manos é hijo de Don Jian y de Bulina
rán los trániitis posteriores del juicio", lio 23 de 1885.—Jorge do la Galle.—Por Sria., Ld >. Juan Viuagera«
Dou Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera ibs tanoia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y erupbzp á Don José Gaso Prieio, para que dentro del tériuino dé nueve dias contados desde la fecba se píeseme en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por alzamiento en fraude de acreedores; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumrz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien 'se entenderán lss noti • ficacionis y demás trámites del juicio.—Habana Julio 13 de 1&85.—Ramón María de Aráiztegui.—
2659 E O 31
Don Juan Valilés Pegés. Juez de primeia instancia eu propiedad del distrito del Ceno.
Por eete mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp’az’i al fardo Juan Antonio Pérez Ourdovés, hijo de Flora, natural de eeta y de 9 años de edad, para que dentro de hueve (lias se presente eu este Juzgado, sito en la calie de Acorta i.úrn. 32, á descargarse de la culpa que ie resultaren ia causa que se le sigue por huitode un caballo dé la propiedad de Doña Rufina Hernández; cierto y sigiiro que si así lo hiciere se le oirá v adniinis-trará justicia y de lo contrario se ie declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eiios se entiendan los trámites ultiriores del procedimiento.—Habana Julio 28 de 18S5.—Juan Val dés Pagés.—Por mandato ue su Sría., Luis Bliuco. Y cumpliendo Jo mandado libro lu presente para su publicación en tres números de lu Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B'atiio.	2513 E O SO
Don Juan Va'dés Pagés, Juez de primera instancia en
Íjropiedad del distrito del Cerro Jor este
timo edicto, cito, llamo y
tni, téfi?-*ro y ú
emplazo al pardo Alfredo Cáillenas, natural <je San José de las Lajas, soltero, de 1(4 á 17 arios de edad y upieudiz de eieinir pura que do .tro de nueve días se presente en el Juzgado, sito calle de Aecsta núm 32, á satisfacer las multas i aueí den:es á setecientas treinta pesetas gue ie fueron impuestas eu la causa que se le siguió por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oifíTy rfdLuiiitstraiá' juátichf y (féTóTroYitrario se le decían rá rebelde y contumazy por bastante losjestiados dil Juzgado para los trámites ulteriores del proeedi míenlo.—Habana y Julio 28 de 1385.—Juan Vaidfs Ta-gés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanio. Y nata so publicación i n irte números de la Gaceta oficial libro la presente en eu fecha.—Luis B'auco.
2514 E O 30
Don Juan Vul lés Pagés, Juez de primeia instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer ediatp y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés dé la Osa Penicbet, natural de la Habana, soltero, oigan ero. de 20 años, hijo de D. Gerónimo y l.í Andrea, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la i eua que la Exema. Audiencia ba tenido á bieu imponerle á ccn-seuu< ncia de la causa cue p»r este Juzgado se le signió por homicidio frustrado en la pensara del atiálico Ctáuilio Achí; cierto y seguro de juc si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le u<5 sé le declarará rebelde y contumaz, é incurso en l»s penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entinderán ios demás trámites que ocurran.- Habana Julio 28 de 1885,-Jiian Valdés PagCs. —Por mandato de su Sríu., Luis blanco.
25! 5 E O 80
D. Jorge de ia Calle y Gómez, Iuez de primeia imtunela interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Julo Por este mi t rcer edicto, cito, llamo y emplazo al lo de su moreno Simón .limeño, natural de Matanzas, provincia 31 de ídem, da estado soltero, de 25 años de edad, do oficio mecánico y vecino fie osta ciudad, á fin de que ou el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulna que le resulta i n la causa que se le sigue por hurto á D. José Díaz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar* justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.
Matanzas y Julio 23 de 1(>85.—Jorge de la Calie.—Por mandato de su tíiía., Florencio Betanroui t.
26 8 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez Ue primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su paitidó.
Por este mi segundo i dicío, cito, llamo y emplazo á Don José Val-ru, vecino dil Limonar y seieno del ingenio «Perla,»* fin deque eu el término dé hueve días Conlados deslíe la fecha se pri sénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue por le iones :.l moreno Manuel criollo; seguro de que haciéndolo así se le oirt y administrará justicia y en enso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 23 de 1885.—Joige de la Calle. —Por mandato de su Sría., Florencio Betaneonrt.
. . -	_	2517 E Oí 80
Don Jorge de la Calie y Gómez, Luz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, i te.
Por istc mi segundo'edicto, eilo, ¡lamo y emplazo al moreno Antouio Alai í is, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve d as contados desdo la fecha se presente tn lu cárcel de esta ciudad á descar-I garué d«1 la culpa que le resulta en la causa que se le si-> gue por rapto de lá moren» Muría Salgado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y |>or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites prsteriori s del juicio.—Matanzas ,Y Julio 23 «leH3V5.:—Ji¡rgé de fa Cálle. — Por su mandato, Florencio Betancouit	2ó!8 E O 30
D. Carlos do la Torre, Juez de primera instancia dil distrito Ue Belén, etc.
l'or esto mi primer ediclo, cito, llamo y en p'azo á Don Martín Ballesteo» cuj as generales se ignoran, para que eu el término de nueve dios á contur dtsde la fecha se présente en 111 á'fcél pública dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que en este Juzgado se le s gue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar* rec a y cumplida justicia y de lo contrario -e le dettianUá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se eutenderáu las notificaciones y demás trámites que le resulten eu ¡a misma.—Hat »na y Ju io 23 de 1885.—Carlos (¿. de ia Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Ponachen.	2477 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Por medio del pre.-ente, cita, Hamo y emplazo á T)
go dlspuesto.-Guanajay y Julio 10 de 18Sfi.-MigueI UastOQ y (jasiou. Por mandato do tu Sríe.f Manuel do n,x«r°A aV	2319 E O 30
^ÜUri'^'Ule 15-n ^lur,íu y Alonso,	d 1 Ilustre
Colegio de II iiy ju*,z pr, tario do orum ra íuatancia de ente distrito judicial.
Poi esta mi p ¡mera caita de e loto, cito, llamo v emplazo al moiein* Luis, de *siatu»a baja . y (,ue vote de di il con levita, pnrii <.|ue * u «-1 término <!•-* nueve din** • se presente en la cáic -l de e-ta' ciudad a n» cligarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p. r fal-iflcación de moneda; cierto y segu o de que si "si lo hiciere se le administrará justicia y de lo centrarlo se le declara!á rebelde y contumaz y por bastante los estra- ' dos del Juzgado cou qu en se i uteuderan los demás trá- í miles del juicio.—Be,ucal Julio 2 de 1.385.—Aureliano 1 Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Btirona.	2260 E O 30
Don Aureln no Martín y Alonso, Abigado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez picpiitailo de primera instaueia de este distrito judicial.
Por esta mi primera caí ta de edicto, cito, llamo y empiaz.o á Don lí¡cardo Mesa, vecino de Managua, soltero y coyas ib más generales so ignoran, i ara que en el término de nueve iii i» sa píeseme en la cárcel pública de (sta ciu»a l á di »cargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue | or lapto de la parda Marti-n i Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así s» le oir* y adruinistiaiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y prr lastaute los estra os del Juzgado con quim se entendí rán los trámites po -terioie< del luido.—Bejucal y Julio 10 de 1835.—Anre-liano Martín y Alonso.—Por mandato de su 8ría., G s-par B trina.	2330 E O 30
Don Pedro de Agüeio y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M® y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don b runcisco Llanio, vecino que fué de Egido número 2 y después del Vedado en una calle que va para los baños número 18, para que dentro ile nutvo dias se pre seute en este Juzga lo, cal'e de !a TL.haun, número 49, * descargare (Lrh: cufpaljñtj Je resulta en causa que se le sigue por hurlo; y caso de no vi riflcarlo ee le declarará rebelde y coutumaz é incurs > eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 22 de 18S5.-Peilr» lio Agüero,—Por mandato de su Sría., Br. Beruardlno del Junco.	2492 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta vida y su f artillo, etc.
Por medio del presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Just > Garro, cuy s generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la c rcel púl lica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa formada p ir fal-iflcación de un vigésimo «le billete de lot« ría y e-lat'a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley sirviendo por bastante 1« s «strados del Juzgado p ira hace) le las ulteriores notificaciones. Que así lo teDgo dispuesto.—Guanajsy y Julio 23 de 188».— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Ri fa. Manuel de J. Arncha.	24f 9 E O 29
Den Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y < raplazo al moreno Arcadio Aíoia'is, Ir jo de Benigno y «le Ñarci-sa, > atural de Guanajay, de 9 afina y vecino que fué « n Muyo dil afio pasado de la calle de lu Economía número 1, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á ser notificado (1 auto en que se le confiere tr. si do de la acusación fiscal tn causa por hurto; y no ver, fieánil. lo se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Ju gadnj—Habana y Ju'io 2 ) de 1.385,—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Rr a., Br. Bernardo di 1 Junco. 2498 E (i 29 Don Pedro de Airiiero y Sanche-/, Juez de primeia Distancia riel distrito de J« sus Muría.
Por este mi tercer (dicte, cito, llamo y emplazo & Don José Frelre y Castro, hijo de D. Saniiago y Di,fia Tomasa, natural de Galicia, casado, ile 32 años, dependiente; y á Don José Guerrero Santander, hijo de Don Juan y de Lí Antonia, natural de GruuaiJa, vecino de Cuba, soltero, molinero y de 20 afios, para que dentro de nueve riles comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones; y no verifleán lolo se les declarará rol cides y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Lty y por bastante los estrados «leí Juzgado. —Habana y Julio 20 d£ 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González..
2197 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo á D. José Insua y González, hijo de D. Tomás y Di Rosa, natural de ia Corulla, de 28 años, soltero, jornalero y vecino de la calzada del Príncipe Alfonso número 417, para que dentro de nueve dias se presenten eu este J uz-gado, calle de la Habana número 49, á uotlfilarse de la entencia dictada eu causa que se le sigue en unión de otro por uso de una cédula personal verdadera expedida á f»\or de otra persona; y uo verificándolo se le Je» clarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios Estrado» del Jurgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 15 do 1885.—Pidió Agüero.—For su mandado, Manuel Andreu, 2603 É O 29 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Iuez de primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático 1 runcisco Jirifias, r-alural de Camón, soltero, de 40 año» y vecino que fué en Fibrero del corriente año de Ja calie de los Augeles núm. (14, para que dentro de nueve dias so pris me < n la cárcel de esta ciudad á detcargaisé de la culpa que le resulta en la cuusu que se le sigue por rifa no autorizad»; y ro verificándolo se le declarará ribeldey coutumaz é incurso eu las penas de lu Ley y por basiaute los estrilóos del Juzgado donde se le harán las uotificacii ms y ceuiás tiámiles que ocurran.—Habana Julio 22 de 1885.—Pedro de Agüiro. —Por su manilató, Br. Bernardo del Junco.
2500 E O 29
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Iuez de primera ln¿-tsneia del distrito (le Jesús María.
Par este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Juan B’auco, natural de Camón, s< Itero, lie 88 años, dependiente y vecino que fué en Marzo último de la calle de San Nicolás número 280; para que deutio de nue\e dias se pueseute en celo Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar uu act) de justicia en causa por rifa no autorizada, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las pena3 de laL«y y por bastarte I03 E-trados del Juzgado. -Habana Julio 2¿ de 1885.—Pedro Agiiero.—Por eu mandado. Br. Bernardo del Junco.	2804 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sáuchi-z, Iuez de primera ins-luticia del disi rilo de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales se ignoian, para que dentro de nueve días se piesente cu la cárcel p .Rica de esta ciudad * descargaise de la culp i que le resulia en cau-a por le-déu grave inferida á Doti Ji sé. Ledo; y no verificándolo se le declniará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana y Julio22de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su inundado, Br. Brnardodel Junco.	2499 E O 29
Dua Juan Val tés Pugés, Iuez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi terci r edicto, cito y llamo »1 pardo Guillermo Zayas, pstn ciliado que fué de Don Joaquín 1)¡: go, u tural de Bemba, vecino de c/ita, soltero, de 16 afios y criado de mano«, para que d»nt o de nueve dias sé presente en el Juzgado á hacer eftc iva la mulla que ie ha sido ¡mí mala p >r la su erioiiua l eu la c usa quise le ha seguido por huit o—Habana y Julio 27 de 18S5 —Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velu/.co.	2506 K O 29
Don Pe.1ro de Ag.ieroy Sánchez, Iuez de primera ins-lancia del distrito de Jisus María.
Por este mi eegun lo ediclo, cito, llamo y emrduzo al moreno José Ambrosio de la Concepción Canto y Villegas. conocido per el Conguito, natural de é»la, de 18 i ños, de estatuía bnj i, c dor prieio y vecino que lué de la calzad» de Jesús ílel Monte núm. 479, para que dentro de nueve dias se presente en la (árcel tío isto ciudad á desgalgarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se !c sigue por 1 : iones al de su clase Domingo López;
V do verificándolo se le diclarerá ribel ie y contumaz é ¡ncUriO en las ptna» de la Ley y por bastante los estrados del Juzga 'o. — Habana Ju io 20 «le 1885.—Pedro de Agüero.—Por man Jato «le Bu Sría., Ante nio González.
2491 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano «lelos de esta Capital.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés A¡vartz y Gouzález, hij > «le Don Joeé y Di Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, ci-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia « n propiedad «le « sta villa y su partido.
I’or me lio de la presento se convoca á los que »9 ere i» con derecho á una montura y una oabez oia, do co’o * a vellan » 'o que fueron o ’upados á Don Miau il M nri González, el dia trece de Abril del corriente año, en 11 punió denominado «Paso de la Maiarna,» térmn o muni. ip»l de Marianab, para qui se presenten en es e Juzga o lucer las re’.laníadoues del caso.-Guanajay y Julio 14 ds 1885.—Migll 1 Gastón y Gastón. —Par mandato de su Bría., Manuel de J. Aroeha.
2348 E O 29
REZ&ATZS.
Dou Cláudlo Pérez Piquero, Juez municipal y uccide i-tsímente de primeia instancia del distrito de Guadalupe, etc.
P”r el presente edicto se hace sabor’ que el illa tros de feeticnibro próximo, á las ocho «le la ni .ñaua en los estrados del Juzgado, situados Inquisidor número 35, tendrá lugar el remato de una cosa situada en la calle de Suárez núm. 118 esquir.a á !a de la Puerta Cerrad ’, acera Oe-te con su re esoda tetra A, compuesta de ou c metros, cuarenta y iei- centímetros de fíente, veinte y < ehó metí os, seis eentíim tros «te feudo, y odcc mitro ,
0	lienta ceutíinetri s de frente de forni >, formando un total de tres -iontos veinte y eeis metro« treinta v tres centi ti’otros cuadrados de terr no, de a b «ñilerí « y ca -
1	interi», retasa la en cuat'o mil tía iuta pesos setenta y nueve c ntiivos en or< ; advirtiéu 1 se que no s • »dniili-
j ián proposiciones que uo cubra > el ít tegro \ recio de !»
; retasación. Q.ue ».-f lo tengo maini ido en lo« autos ab-intest tu de D»n Diego González A'augo.—Habana y Julio 30 de 1885.—Cláudio Pérez y Piqu-ro.—Por mandato de su Sría.,«Arturo Galte tti.	2552, R 1
Don Pedro de Agii ro y S incliez, Juez de primera in (-tanc a del distrito de Jesús María y Decano de los de est » ciudad.
Por el t re-ente se buen i úblico: que á corsecueuri i de la pieza de a imimst ación de la t stame ataría d i D? Elvira Perovani de la Torre, se lia señalado el diez y siete (‘e Agosto pióximo á las do-e del dia par.» i í remate de cuarenta y dos bocoy, s do ¡ zúe ir centrifuga, de la za'ra pasada d 1 ingenio (o-'un Andrés, coico igualmente de los elaborados por dteh > fundo y » l «Unión,» den« minados «Bull-dogs ó pastoso»,» y cii ;litas más frutos puedan aun ( laborar«» en dichos ingenios, «m la presente zaf.a: cuyoact trndri lugar simultáneamente en este Juzgado, .-ito Habana número 49 »* en el de la ciudad de cárdena ; ea los que so admitirán pteoosicioms en plugo cerrado, unt riz das por do» Notarlos comen ial s; s rvi «mio de tipo el precio quo tenga el fruto en mnb s i te zas el d a 1 rimedialo ante ¡ululitela subasta: reservándose es e Juegado el dere ho de ap-obar la proposición* más ventajo-a. Publiques.» por t-c« números de la Gaceta oficial.—Habana y Juiii» 39 de 1885.—Pedro de Agi ero.- Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. '	2568, R 1
Don Garlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera insiahclu en propiedad del distrito dé Belén.
Por el presente edicto hago saber: ejiie á coasecoen-eia de los autos ejecutivos seguido« por el Ldo. I). Fermín G'alvetón como curador de Don Gustavo Alfonso contra el Sr. Marqués de la R-ul Pío-lamació i, en cobro de pesos, se lia señalado 11 dia veinte y odio del eutrnnte Agosto, á las nuove desti mañana y en las puertea del Juzgado, silo Prado núnu-ro 33, pura quo tenga efecto el remate ds una casa situada eu la calle» de Paula núm. 79, de cantería y azotea, do alio y b jo; tusad » en veinte y nueve rull odincleuUs inventó y un peschi ochenta y nueve • e.itavi s cu oro Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía dei actuario * instruirse y al Juzgado el di » señalado.— Habana y Julio 23 de 1885. -Cari is Q. de ia Torre.— Por mandato de bii Sría., Angel Llanura.
2519 R 30
Con Claudio Pér z y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera iuslancia del d strilo do Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que e! dia trece de Agosto entrante, á las doce del dia, en <1 callejón do Chávez núm. i, y par me,lio de la ven Iota de te. .tesé Eüg o de la Puente y Mateo, tendrá lugar el remate do un tr-n de coche--, compuesto de ee'se'-t i y tris ( uh» los, veinte y un c chis, un tílbuii y una fragua casi deteriorada; avaluado en euac o mil treinta y » luco p so» en ore; adviniéndose que no s- a lirilt r.in proposiciones cjue no cubran el íntegro preclude su avalúo. Quo así lo tengo mandado en los autos de la testameli'arfa necysii ia ce I). Fra' cisco F« helo y Piaci res.—Habana Julio 39 de 1885.— láu-Iio Pér-z v Pique o.—Por mandato de su Rifa., Adoro Gaietti.' 2534, R O 1 Don fláudio Pérez y Piquero, J uez municipal y accidentalmente el» primera instancia del distrito de Guadalupe, et".
Por el pres nleedictose li cj sabor: que el (tea Poluta y uno de Agosto próximo entrante, ft tes ocho do la niafian-i en los estrad s del Juzgado, situados en Inquisidor número 35, tendrá lugar el r. mate de los ble lies siguientes:—un eré ito de si i-cientos cuu onta y dos mil sdecte ates once peses ochenta y dos centavos oro, que tiene la s c edad de F. Van Assclio y Compì contra 11 Ex una. Rra. Dì Nativida 1 Iznaga dé Acoda, procedentes de tre« escrituras • e refacción de h s Invenios «Miipos,» «Nativid «d » «Ban F.ruau o» y «San Francisca,» conalando en o’ Reg'st o de la Pr qiíed ni de Sancii Spiritila, cuyo eredito está uvaluado en ciento cincuenta mil pe» s en oro; a Ivirt énilose que no se admite rán propesici' lies que no cubran las d s terceras partes dei jusli. r»cio, y este tetará de manifiesto a-í ionio b s autos ( n la Fscr banía del que refrenda para los que qu ermi interesarse en la sub .sta. Quo a-í lo tengo mandado en los autos ordinar o - de mayor cuantía pro-inov d s uor Di Pi ar Fullea de Purera contra los brea,
F. Van Assolie y Omp? en cobro de pes s. -Hi-bana y Julio 30 de I8a5.—Cláudio Pérez y Piqneio.—Por mandato de su Sría , Arturo Gaietti. 2535, R O 1
CONVOCATORIAS.
Aurtlio Al r.so y Gaicfa. natural de Posada, provine a gurrero y de 20 afio-; y á Don Ignacio Olivera y Rodrí-de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, zapatero, de : guez. hijo de Don Feliciano y Doña Bárbara, natural y 19 afii s de edad é hijo de Don Muice iuo y L? Teresa, veo uo de esta, sopero, mecánico y de Ll años, puraque á fin de que cu el término de nueve dias contados di sde o i t-1 término de nueve dias comparezca en el Juzgado,
Modelo de proposición.
Ron N...... N..... vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denomiundo Santo Domingoeiuiado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y do las condiciones publicadas en la Gaceta de ....<> en el Boleüu oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida eu el p!¡ego de condiciones, á cuyo efecto ____________
acomptifia carta de pago del importe del & j>.§ de la ¡ Julio 27 de 1885.—Cláudio Pén'z y Flquero.-tasac ón de los expresados terrenos.	i dato de su Sría., Arturo G iltetll. 2530 E
liara que dentro de nueve ui»s después ilt-1 último anuncio se prest lite eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse ib- 1» culpé quéde usuit» en la cama qlie se le sigue por hurte, á D .u Ramón Viufia; cierto y seguro ile que haciéndolo a.-í se lo admioi-tiará tecla y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rct (1-ile y coutumHZ y por bastarle los estrados del Juzgado para los ulteriores trámitesd» 1 procedimiento.—Habana . . ...	... ...	---- por mau-
Lo que de orden de S. K.'sc publica en la Gaceta i 1Jr-	^lüa £	**
la fecha se presente en la cáic-'l pública de est< villa á
descargarse de la culpa que le lesulta tn la eauíaque se le sigue | or uso indebido (le nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán l»s notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay y Julio 11 de 1685.—Miguel Gastón y Gastón. — De orden Ue su Bría., Manuel do J. Arocha.
23.0 e o
D. Miguel Ga-lóu y Gastón, Juez de primeia instancia de esta villa y su panid-i.
Por este mi primer,edicto, <qtp, llamo y e-i p'azo á
sito calle de lu Habana r úim-ro 49, á evacuar un acto de jusricla en causa por burlo; y caso de uo verificarlo se lis declara’á rebeldes y contumacia é ¡neurses en los peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 20 de 1S85.— Pudro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bel nardo del Junco
2483 K O 29
Dou José María Larmzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iuslau -ia i ti propiedad del Prado.
Por es e un terctf edicto, cito, llamo y tmpluz.o al pardo Berafin Varso -natural de lu Habana, de estado soltero, (le 1S á 19 años de edad, de oflc o jornalero, hijo de Francisca y vecino de esta, á fin de que en el lérmi
El Sr. Juez de primera instancia del di-trit-> de Je. GÚa Maria por «nte mí ba disptn sto queseconvoque por tres númer. s de la Gaceta oficial á D. Juan Vidal Lei-va, natural de Cádiz, casad-, de 52 años y vecino que» fué en Junio último de la cal e del 8< 1 núm 6, para quo «fentr » de quinto di» se presente on e te Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia . n causa por le-iones que sufr ó.—Habana y Julio 25 do 1685.—A ntonlo González.	2494, C O 1
El Señor Juez de primera in-tanciad l dbtritode Jesús María lia dispuesto se oonvoque por t’cs númer s de la Gaceta i Acial á D. Manuel Martínez. Fernández-, n tural de Gal!, ia, scltero, de 21 nfi s, carpi- tero y ve-olno que fué f n < uat o elel corriente de Ja cali-de San José esquina á Oquendo, pala que dentio de quinto día se presente en e.-te Juzgado, sito c<11 «de la Hub .na número 49, á evacuar un sct'> de ju riela en c usa i or le-sióu que rocb ó.—Habar a y Ju io 24 de 1885.—Pr Bernardo del Junco.	249(i, ú () 1
F 1 Br Juez mun'ciuiil i’el distrito il - Gua ’ulupe ón funciones de primera instancia i or enfermedad del pro» piet-rio, por ante mí lia dispuist • que por tres i-ú ceros consecutivos de la üac ta ufic'al se c nvi que á los m »-renos Ju-n »Martínez y Ji sé Castillo, ve¡-inos que fue-r n de Santa Ri sa número 11 y Zequ Ira número 57 resp otlvamcnte en est» capital, pa aqueelecteo dil término de quinto dia á contar d sdeel de esta pul» icucién se pres nten en «ste Juzgado, s.it> Inqui-i -or número 35, a evacuar un act > de justicia en causa criminal. Y ciKiipl end . lo mandedo firmo la presento.—Habana y Julo 27 e 1885.—José Es láj et. 2509, <: O I El Beñor Juez de primera instand • del distrito do Monaerrate en la causa que por ante mí i u sa cout a Don Aliono Fernández de Ve asco, por no tn, ha día-1 uesto se convoque por t es números de la Gaceta oficial á Don Rafael Raimase a, vecino qu • fué de una carnicería situada en la calle de Soledad, casi e.-qu;na * Baii J sé, para que dentro del térmi o de quint > día contarlos desde lu publ cnción del úliimo anuncio, comparezca en el Juzgado, s to lYnl n!e Rey núm. 4, á evacuar un acto ilejus'ic a e:i la ref-r.di causa.—Habana Julio 22 de 1865.—Mui ucl Batios.	2511. O O 1
El Sr. Juez de pr.mera instancia dfl d strito de la Catedral, por ante mí hiél par sto quo por tres mímelos consecutivos de ¡a Gac.Uofiriul se c moque al moreno Ama lo Julián, nat nal de San José de las Laj s, solieio, aprendiz de cocinero, de 17 »fío« de edad y vi ciño (pie fué ce la calla de Ban Juan de l io«, en Guau i-hac-'a para que á .te mayor brevedad corupar zea en este it-> ron-ula.io núm. 5>, á fin de evacuar un
Por este mi primer .edicto, cito, llamo y e-vp azo á de Francisca y yrcmo ue e««», a ou «» que eu ci venin la parda Muría Carte ras, natural y vecina de Ar curs i, 1 no de nm ve (lias contadrs desde la fe.-lia t*e presente eu
».	. .... —	•«».*'	.	'i	>	T.1  mí ituirn MR u ele unu p.f.n-i.n .L. 1.»
oficial de la Habana para general conocimiento,
Cuba 4 de »Tulio do ¡885,—El Administrador, pAihi Vega Yerdugo,
tí-Jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al I moreno José Darniáu L'at ger, natuiai y vtoino de la 1 Habana, soltero, de 19 año.-» y carretonero, el cual es
soliera y de 20 uñ< s de edad, para que dentro do nuevo dins contados desde la ficha ec tíreseme en la cárcel do e.-ta villa á descargarse de la cuína quo le resulta en la causa que se le sigue por falsiflorc ón de uu ! illete de Ba> ia ; cieita y s( gura de que si asi lo hiciere s • lo oír* y administrará jmtiel» y de lo contrnriasH te declur»rá; rebelde y coi t mi z é ¡¿cursa en las penas de la L<y y j por bastante los Eslrados del Juzgado con quienes se! entenderán las ulteriores uotlfieaeiones. Que así lo leu-'
«■»t.« Juzgado, Eadobar número 146, á «hscurgarse de la culpa que le reso tu eu la causa que se le sigue por hurto . o cuatro sortijas; st-guro de que baciéinlolo así se le < irá y admitiisirurá justicia y eu ci»o contrario scie dtcluri.rá ivi.» Ido y contumaz y por bastarne los estia-(1 os »tei Juzgado con quien se euteuJerán 1>-h trámites po«leriore» deljuici»'.—Habana Julio 22 de 1885.—José M2 Luriazftbul.—• l'or su mandado José B. Egoa.
¡HJ7 E 0 29
sit
a to de justicia < u causa criminal. Y para su publi» a-ción libro la preseute.—Habana Juü » 27 de 138 >.—! as» cual G. Hervás.	2512, (JO 1
El Sr. Juez de primera inslaucl» del distrito de Jo-sús María, por unte mí ha »iispue-to so convoque por tres números de 'a (.aceta oficnl á Don Manuel García, natural do la Coruña, soltero, jornalero, de 37 nfiosde edad y vecino que fué ele la ca zuda d-1 Monte núm. 83, para (pie en el término de nuevo días se presente en este Juzgado, sito Hab nía número 49, á evacua^un acto de justó ia en causa por lesiones que sufrió la lío lie del prlu ero del c -rri*li’o.—Habana 21 do Julio ce 1885,—. tír. Bernar lo del Junco.	2525, C O l
El Hr. D. «Jláud o Grande y Rossi. Juez de primera instancia p opie tai io de esta villa y su la-tifo, parante mí ha dispuo to que p r tres números de la Gaceta oficial de la Habana su convoque á D. Jum Santos, vecino de este término, pa’u (pie denl .q il 1 término da (plinto dju comparezca u este Juzeado para evacuar un note de justicia en la causa f rmad» contra el moreno Juan Viera y otros por hurto. Y cumpliendo lo manda lo firmo ta presente » n Sagua la Grande á 23 de Julio de lá«5 —Andrés S. Moreno.	2175, (J O 31
El Sr. I>. Cláudio Grande y Rossi, Jii°z de primera instancia oropietario de e-ta villa y su partido, por au-te mí ha dispue to que p r tres números de la Gaceta oficial de la Hubana ee convoque »1 asi .tico Adolfo Fáde, para que dentro del término de quinto dia c m-pa’ezcaeti est-Juzg dopur» evacuar u i i ct<> dejusiiva un 1» causa formada contra Don Fabián Moderes gor homicidio. Y curnpl end-» lo mau la lo flrin . la presente.—Sagua la Grande Julio 23 de 18*5. - And.és S. Mo-
____	oj?«	~	-
reno.
2476, C O 31