W	L 1	1
serlo «I grado de Doctor hasta haber obtenido el título du I/wnriado.
Las matríealas sean ordinarias ó extraordinarias, so liarán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán alionar los alutn-uos en las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, do siete pesos y modio por cada asignatn» ra de Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula, que el alumno recejará cu la portería de esta dependencia y acompañando á las mismas las cédulas do inscripción;
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él, los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los urtíonlos 169 y 170 del Reglamento se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 15 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 259.—Folio 32.
D, Luis Sanquírico, su apoderado ó herederos cuso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta CYitaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos po- el Tribunal de Cuenlas del Reino en la de Rentas Públicua de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes dr Abril de 1879, ou la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán 'os perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1885.—El Contador General, A ni bal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general que se abra el pago de la mensualidad de Febrero de 1885, á las clases pasivas residentes en la Penínsu'a y que los tienen consígnalos sobre esta caja: desde esta fecha quada abierto el expresado pago en la forma siguiente.
Días 17, 18, 19, 20 y 21.—Retirados de Guerra y de Marina-
„ 22 Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios.
„ 21 Monte-pío civil.
„ 25 Monte-pío militar.
NOTA.—El pago se efectuará en oro, con el cinco por ciento en pinta.
Habaua 13 de Agosto de 1885.—El Tesorero general, Josí Rodrigare Correa.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesorería la carta de pago número 258 de 17 de Junio de 1880, por valor de mil quinientos pesos representados por tres acciones del Banco Kspafiol de esta Isla, que depositó en garantía de su gestión como Administrador de Rentas de Sagua la Grande, en la inteligencia de que en caso de no hacerlo en el término de quince dias á cantar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Agostó 10 de 1885.— El Tesorero Gene ral, José Rodríguez Correa.
* *Provincia cflfiauña;6ana Pl'
Negociado de bienes del Estado.
Anuncio.
El día 22 del corriente y hura de las doce de su mañana tendrá efecto en esta Administración el remate do los efectos siguientes que han sido valorados en la cantidad de treinta y cuatro pesos, cincuenta centavos oro:—4 escaparates, 3 car petas, 1 muestra, 1 egnía, 1 banadera y 4 marcos de retratos, cuyos efectos se encuentran de manifiesto en el patio do esta Administración; tío admitiéndose postura que no cubra las dos terceras par tes do su tasación y siendo de cargo del rematador los costos do tasación, anuncios y remate.
Habana y Agosto 14 de 1885.—P. O , Jacinto Alfonso.
Administración de la Aduana de la Habana
El marte3 18 del corriente y á las 12 de su maña na se rematarán en los almacenes de e.-ta Aduana, los efectos siguientes:
Un barril vino tinto, en............ $ 11 25 oro,
Una caja en 26 kilos en cobre labrado en crlchés de imprenta marca S.S.8.
número 1, en...................... „	5 ...	„
Una caja con C bombillos de vidrio marca rotulada “Inginio Hormiguero” á
cía J. Powert, en.................
Un baulito conteniendo ropa y juguetes,
en................................
Una caja pomitcs polvos antigastrálgi-
cos, en...........................
Una id. piedras litografiadas consignadas á Don Marcelino'Arango, al mejor postor.
Habaua Agosto 13 de 1885.—Fernández.
... sd 2 50 2 Ó0
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan; cuyos dueños no lian cr(A‘n,,**,da	declaran'»»«o se
aci vlutii y oiüvMtlo cu el l¿i mím; üc vUui,\j Ulaa
currido3 los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor inglés “Capulet,” de Yeracruz en su expedición del 4 de Junio próximo pasado, importó un bnlto avisos marca T. H. C. á Todd Hidalgo y CpU
Por vapor español “P. de Satrústegui,” de Santander en su expedición del 8 de Juuio último, impur tó 2 barriles conteniendo vino, consignados á D. José liorna marca J. H.
Por vapor francés “Ville de Saint Nazaire,” do Saint Nazaire en su expedición de 10 de Junio último, importó nna caja libros impresos marca E. S. á Val-verde.
Por vapor ‘‘P. de Satrústegui,” de Santander en su expedición de 8 de Junio último, importó una caja chorizos marca rotulada á D. Manuel Salgado.
Habana, Agosto 13 de 1885.—Fernández.
Doctrina cristiana y nociones do Uxoria S -grada.
L'ctuva y escritura.
Principios do Gramática castellana <in ejer • cienos de Ortografía.
Principios do Aritmética con el sistcia legal de medidas, monedas y pesas.
Breves nociones de Agricultura, Indg'tria y Comercio.
Para el ingreso en los estudios do api ¡ación al comercio so requiere además nna pruden» ampliación de las materias anteriormente en «ciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios do Geometría, de Dibujo linal y de Agrimensura.
Rudimentos fie Historia y Geografía, cpc-cin!monte de España; y
Nociones generales de Física y de Histoia Natural acomodadas á las necesidades más connues de la vida.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al So ñor Director de este Instituto, acompañadas de su cédulas personales ó las de las personas que los re
i
año económico de 1885 á 1886, el Pan que necesite,
con sujeción ni pliego de condiciones publicado en la ¡porto de la carne que «‘-.usuran por meses, tria Gaceta oficia! ..... do.... «lo 1885 á los precios se- semes' re-; pero ni áole« i i después de e t.i conti
Halados con la rebaja tí«
Art. 7o. La casa de Beneficencia, abonará el importe del Combustible que consuma por mese?, trimestres ó semestres; pero m ántes ni después de ista contrata podrá exijir el contruii-ta el pago por la vía judicial, pudiendo solo h >cer sus reclamaciones ante la ■ sobre el total del consumo
Junta de Gobierno.	-------
Art. 8o. Las propo iciones para tomar parte en j pliego de condiciones para el suministro de la leche la subasta se presentarán en pliegos cerrados cotí arre-j glo al modelo que se inserta al fina!.
Art. 9o. A la hora señalada en los anuncios el j Excmo. Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno ó el ¡
Art. 8o. La
casa de Beneficencia abonaiík ;ue consuma per meses, trw„p5 me- lid. I e H <!( , t.1	N
Je (tanto por ciento en letras) j exijir el contratista el pago por la vía judicial , ' uc.—Fecha y firma.	do sólo hacer sus reclamaciones ante la Juntad
"que ha de necesitar esta Keal Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo l.° El contratista se comprometo á que haga sus veces, dispondrá se abran todos les plie- suministrar todas las raciones de leche que sean nece-gos que se hubieren presentado, adjudicándose el re-1 si-.rins, al precio de 18 cts. oro el litro.
Ait. 2. ° Todos los días ú las cinco de la maña-
' na habrá de traer el contratista la cantidad de leí lie ¡esta adjudicación mientras no sea ¡probad
¡que de antónimo se le hubiere pedido, y si no ciere, la Administración del Establecimiento podrá
comprar
a donde la encontrare á cuenta del misino
mate al mejor postor, pero sin que se entienda firme rsla adjudicación mientras no sea aprobada por el E terno. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó mái proposiciones iguales 9e abrirá puja veibil entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.	1 contratista.
Art. ¡0. Para tomar parte en la subasta deberá i Art. 3. ° La leche habrá de ser química mente presentar el que lo solicite además de su có luja <’e j pura, de vaca y se medirá con el lacto-desímetro de vecindad documento acreditativo de haber depositado ¡ Bouchardat y Querenne, único que servirá de norma en la Depositaría del Establecimiento una cantidad j,ara apreciar la pureza do la leche.
bienio. Art.
9o.
part,
«rf
Las proposiciones para tomar la subasta se presentarán en pliegos cerrados coi glo ni modelo que se inserta al fina).
Art. IA A la hora señalada en loo anun ■ Excmo. Sr. Presidente de la Junta de GoLie”»51' que haga sus veces, dispondrá se abran todos gos que se hubiesen presentado, adjudicándose ? mate al mejor postor, pero sin que se entienda J
General. -Si'hubie
______igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo do- j Art. 4. 3 Él término del contrato será precisa-
__	|	^ ^ ^ ^	los re- cumento le será devuelto en el acto al que no le fuese j mente de un año económico; pero al vencimiento de
couuirfo	“v ór.ir/.irT,"Xia r ,,,„,i;n admitida su proposición. Como para este servicio se ja contrata podrá ex ¡¡irse ai contratista continúe pres-
presenten, abonando en Secretaria dos y medio	onBn81% oro. ae depositará como dozava oar- t-ndn sus servicios hasta aun la nueva subasta sea
pesos en concepto de derechos académicos
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula, y desde osta fecha se recibirán en esta Secretaría las ii staitc'as de los que hayan de examinarse.
2.	a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias según se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre tí Octubre.
3.	a La matrícula sea ordinaria ó extraordi-
iresuponen $1110 oro, se depositará como dozava par- i tando sus servicios hast* quo la nueva subasta sea e $91 67 centavos oro, conforme á lo preceptuado en ¡ aprobada, no pudieudo en ningún caso exceder esta
i'te arti ulo. Art. 11.
Para garantizar el cumplimiento de la j
hi- Excmo. Sr. Gobernado)'	numei.0 ,
¡más proposiciones iguales se abrirá puja veibal ” , los autores de las mismas por espacio de quijJ1 ñuto?.
Alt. 11. Para tomar parte en la ?ubas;a(]¡
! presentar el que lo solicite, además de su cédula ciudad, documento acre itativo de haber deiinc, en la depositaría del Establecimiento una C1|¡lc igual á la dozava parte de! valor del servicio 1 documento le será devuelto en elactoal quenoléj admitida su proposición. Como para este aervic'* presuponen pesos 14517- 00 ct?. oro, se deposita ino dozava parte pesos 1209-67 cts. oro confeti preceptuado en este arlículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento
pròroga»de seis meses.
Art. 5. 3 La Hermana de la Caridad encarga-cmtrata por parte de! adjudicatario del remate deberá j da de la Despensa recluirá la leche y deberá recba- contrata por parte del adjudicatario del remate^ depositar en la Depositaría la suma do $189-33 cts oro, zur|a si no reúne las condiciones convenidas.	depositar en la depositaría la suma do pesos
En esto caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hiciere, la
' depÓ3Ítocang hecho
nana se liara por medio de cédulas de inscripción ^..¡to que se facilitarán en esta oficina. El precio de ca-j * ^rt da cédula s vos en metal
y enei acto de formalizarse el contrato á que se refiere el ¡rtículo.
Eicontrati
depositar en la depositaría la suma de pesos 2-i. cts. oro y en el acto de formalizarse el contrato ( se refiere el artículo 1G
tista tendrá el derecho de retirar esto i Administración de la Casa la comprará donde la en- El Contratista tendrá derecho de retirar esll ánaolo por las cuentas del suministro; cuentre, á cargo del contratista y el sobreprecio y de- pósito cangeándolo por las cuentas del sumir, ern éste cubra el importe do dicho des más gastón que se originen serán también decienta hecho, cuando cou éste eubra el importe de did,
sera el do un peso veinte y cinco centa* rebaja ni iidemnización alguna por aumento «le pre-itálico, quo sin distinción abonarán los «¡os e:i laplaza ni por rases fortuitos ó por heeaos qui
gastos qu
_! del mismo contratista y lo mismo en cualquier otro Veri ficado el remate no habrá lugar á1 cas0 en q,le é-te no llene el pedido que se le hiciere.
...	*-	1 Recibida de conformidad la leche, la Hermana
que
alumnos al tiempo de inscribirse.
4.	a Los alumnos que por cualquier motivo no ee hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos. Queda prohibida do una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5.	a Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo al tiempo de ve: ¡finarse, en el mes de Setiembre, las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de la segunda enseñanza. Los mismos derechos corresponden á las asignaturas de estudios de aplicación al comercio; pero pueden ser satisfechos en des plazos.
6.	a En esta Secretan i so facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres do las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con ni nombre proyio y ¡ los apellidos paterno y materno á la vez que presentarán tus cédulas personales ó las de sus representantes.
7.	a Para matricularse en el primer año do
los estudios generales do segunda enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan do Estudios.	i
8.	a No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas las quo deben estudiarse previamente, según la Ley, y las matrículas que se hiciesen incompatibles por sn falta en el orden de pre-lación, se considerarán nulas,
9.	a Los alumnos qne procedentes de otros establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar antes por medio de los documentos provenidos, tener probadas las asignaturas qne deben preceder según el reglamento á las en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se publica por este medio de or-
Habana Í6 de Agosto de 188SSrég'undo Sánchez ViUarejo.
plaza ni por cases fortuitos ó por hechos que de ]a Caridad encargada de la Despensa y el Admi-
uo puedrevitar la Junta'de Gobierno.
nisfrador entregarán al contratista un reeibodel mismo Art 13. Todas las cuestiones que se susciten \ que servirá á éste de comprobante parala formaliza-j laAdministració i y el rematador eobre pago, ¡ c¡¿a de ]a cuenta respectiva.
° La Casa de Beneficencia abonará el
mes tres rata.
entre
cumplimento, inteligencia, rescis'óu contrats cuvas re
efe'tos de laj
Art. 6.
s se resolverán por la Junta de Gobierno de. importe de la leche que consuma por meses, trime «eluciones podrán alzarse los interesados para ¡ 5 semestres; pero ni antes ni después déla cont tSxcmo. Sr. Gobernador Genera!.	¡ podrá exijir el contratista el pago por la vía jud
ante el
Ae. 14. Los gastos do publicación en la Gaceta oficial erán de cuenta del contratista.
At. 15. Para que pueda surtir efecto esta su-1 basta 0 condición precisa que se formalice dentro de los die; dias después de aprobada por el Gobierno Cenen! entre el contratista y la Junta de Gobierno,
reclamaciones ante la
iciai, 1 unta
pudiendo sólo liuccr sus de Gobierno.
Art. 7.° las proposiciones para tomar parte ¡en la subasta se presentarán en pliego- cerrados con arreglo al modelo quo se inserta al final.
Art. 8.° A la hora st Salada eu los anuncios
un contrato que suscribirá en representación de esta ¡e] Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 últimael Director y visará c-1 Excmo. Sr. Presidente, j qUe liaga sus veces dispondrá se abran todos lo» En cao de que el contratista se negare á formalizar el ¡ pliegos qu3 se hubieren preseutado, adjudicándose el 1 contrae, perderá el depósito á.que se refiere el artícu ¡ remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme lo 10,1 á su costa se hará nueva subasta, sjendo tara-j esta adjudicación mientras no sea aprobada por el los daños y perjuicios que por j ECXino. tír. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abri-
bien di su cuenta todos
su falti se originen.	_	______________ ______
A-t. 16. El contratista no podrá trasferir.su obli- ¡ rjj pUja yerbal entre los autores délas mismas por es-gacióná ninguna etra persona ni sociedad sin previa ! pacj0 (]e quince minutos, aceptación de la Junta da Gobierno y subrogándose el	' “	~
ceiiomrto eu todas tas obligaciones del cedente.
Mo lelo de la proposición.
p. N..... N...... se compromete á suministrar á
¡la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-
Art. 9.° Para tomar parle en la subasta deberá preseutar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este serví-baña, el Combustible que necesite, con sujeción al plie-¡c¡0 se presuponen $1.500 oro se depositará como doza-
go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.^ 1 va parte $125 oro conforme á lo preceptuado en este
de.... de 1885, durante ti año económico de 1885 artículo.
á 1886.	Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de
------- la contrata por parteilel adjudicatario del remate, de-
Pliego de condiciones para el remate del suministro de berá deportar en la Depositaría la suma de $250 oro
pan que ha de necesitarse en esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito ca'ngeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho de pósito.
lugar
TERCERA SECCION.
Instilutode segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
En cump'.imiento do lo que previene el artículo 130 del Reglamento, se hace saber quo desde el día 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1885 á 1886 para los estudios generales de segunda enseñanza y de aplicación al comercio, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
1*? Para el ingreso en la segunda enseñanza so ha de probar inodiante examen, la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza «jeraontal y <jwo son;
MONTE DE PIEDAD.
Artículo 1q El contratista suministrará durante el año económico expresado todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de $7-13 ,
el qti. y con el pe3o de dos onzas para cada pan, cuyo ¡ Art. 11. Verificado el remate no habrá ¡ pieso se comprobará exclusivamente por la balanza del rebaja ni indemnización alguna por aumento do pre-
i Establecimiento, á cuyo fin tiene el Contratista el de-1 ció en la plaza ni por por casos fortuitos ó por hechos
I___1	_____-¡j	•	-1__	________ , uc |iucnit evn»i- la -lunta (le. <J<ihieriio.
I Art. 2oJ El contratista remitirá dos veces al dia j Art. 12 Todas las cuestiones que se susciten el pau que se le pida; unaá las 7 de ¡a mañana y otra entre la Administración y el rematador sobre pago, á la 1 de la tarde.	¡cumplimiento, inteligencia, rescisión v efectos do la
Alt. 3o. La He rmana de la Caridad encargada contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, do de la Despensa recibirá el pan, y deberá rechazarlo si cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para no fuese de buena calidad, tierno, de harina de flor y ante el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, confeccionado con manteca.	,	j Art. 13. Los gastos de publicación en la Gaceta
En este ca30 el Contratista deberá reponer el pan oficial serán de cuenta del contratista, rechazado dentro de una hora, y si no lo hiciere la Ad-1 Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta suministración lo comprará por cuenta del mismo Con- basta es condición precisa que se formalice dentro do tratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que. Jos diez días después do aprobada por el Gobierno

hecho, cuando cou éste eubra el importe de d¡ci,. pósito.
Art. 13. Veiificado el remate no habrá|tj¡1 rebaja ni indemnización algún a por aumento ció en la plaza ni por casos fortuitos ó por hecho« no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se sus-Hp. tre la Administración y el rematador sobre paa ‘ plimiento, inteligencia, recisión y efeotos debe* ta se resolverán por la Junta de Gobierno, de ^ resoluciones podrán alzarse los interesados parattu Excmo. 8r. Gobernador- General.
Art. 15. Los gastos de publicncióa en ]aGt< oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir ifeeto esta subasta ilición precisa que se formalice dentro de los di, despuó-i de aprobada por el Gobierno General el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato, suscribirá en representación de esta última el Diré y visará el Exctno. Sr. Presidente. En caso ’ contratista, se negare á formalizar el contrato peri. el depósito á (pie se refiere el artículo y á su c® hará nueva sub' sta, siendo también de su cuenUi,, los daños y perjuicios que por su falta se origi»;
Art. 17. El contratista no podrá tra>f.r;¡ obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin, vía aceptación de la Junta de Gobierno y aubrr dose el cesionario en todas las obligación« dt dente.
D. N. N..., se compromete á suministro. Real casa de Beneficencia y Maternidad ds la ib la carne que necesite para sus Departamentosá* el año económico de 1885 á 1886, con sujecióní go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de... de 1S85 á los precios señalados y con la ra poc cieuto en letras) sobre el total
Fecha y firma.
de... (tanto consumo.
Dirección.
L-i persona qno so considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,759, depositadas en esto establecimiento en 17 de Abril
último, se presentará en el termino de quince días, e£(;e n0 llene el ¡ edido que se le hiciere.	General eutre el contratista y la Junta de Gobierno
apercibida de que de no verificarlo así se entrega- Recibido de conformidad el pan, ¡a Hermana en- un contrato que suscribirá eu representación de esta rá el duplicado que solicita el interesado.	cargada de la Despensa y el Administrador entrega- última el Director y recibirá el Excmo. Sr. Presideu-
Habana 14 de Agosto de 1885.—M. Torres rail al contratista un recibo del mismo que servirá á te. En caso de que el contratista se negare á forma
y Samá.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- Gobierno.
ral los pliegos de condiciones, bajo los cuales han de hacerse las subastas de los distintos suministros que necesita esta líeal Casa, durante el año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente su publicación para que los que quieran hacer proposiciones, ee presenten eu la forma correspondiente, dentro de treintas días después del primer anuncio y á las tres de la tarde, eu el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la cláusula final de cada uno de los distintos pliegos ha sido modificada por el Excmo. Sr. Gobernador General, en el sentido de que las trasferencias de derechos ú obligaciones que ee intenten, en cualquier tiempo, por lo? contratistas, han de recibir la aprobación de aquella Superior Autoridad.
Habana Agosto 8 de 1885.—El Secretario, Carlos Elcid.
aquel ,de comprobante para la formalización de la | lizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el j cuenta respectiva.	i art.	y á su costa se hará nueva subasta, siendo tam-
Art. 4o. La casa de Beneficencia abonará el im- bien de su cuenta todos los daños y perju cios que por j porte del pan que consuma por meses, trimestres, ó se- ¡su falta se originen,
j mestres, pero ni antes ni después de la contrata, podrá ¡ Art, 15.—El contratista no podrá trasferir sn exijir el contratista el pag’o por la vía judicial, pu- ¡ obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pré-diendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Art. 5o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 60. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo, Sr. Presidente de la J unta de Gobierno ó el que haga sus Veces, dirpondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación miéutras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 7o. Para tomar parte en la subasta deberá preseutar el que lo so icite además de su cédula de vecindad documento ae
Modelo de la proposición.
Tribunal de oposición á ti Notaría, de Con ción del Sur.,
Secretaría.
El Sr. Magistrado Presidente del Tribus oposición á la Notaría de Oír solución del Sur. 1 servido acordar: que los ejercicios de oposición, deberán tener efecto en el Aula Magna de h Universidad, cedida al intento por el Excmo.éll «tmo-Br, -H’crtor'tho'la misma, principien ú Jas7 noche del dia 21 del mci de Setiembre próximo dero y continúen en el propio lugar y hora délo siguientes hábiles que fueren necesarios.
Lo que se publica para general conocimh especialmente el de los opositores D. Eduardo Ii guez y Verrier, D. Ricardo González Saez, D.ttn Álartín Oontreras, D. Marcial García y Cambra, Antonio Delago y Segarra, D. Nicanor del Con: Diez y D. Wenceslao Bosch y Puig, á quienes se vierte: que según lo prevenido por el artículo 10 Reglamento General Orgánico del Notariado,? admitidos por el orden que van mencionados, que el mismo cu que produjeron sus instancias: que el por cualquier motivo no acudiese, perderá su te será el último: que si tampoco se presentase, ser derá que ha desistido; peí o que si justificase dek meute hallarse enfermo ú otro motivo estimable, [< concedérmele un nuevo plazo con la calidad de ir rrogable.
Habana, Agosto 13 de 1835.—Ahí nio Jh’¿¡ — Vocal Secretario.
Comandancia General de la provincia ir.
Habana y Gobierno Militar de la Plan.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real D,,n 'driblo Rocaberti y Polo, Comandante ^
_	„	1  .....   rln I ivi 1 a n mivi hur < I «« I nn	\ areooiadn at
Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habaua durante el año económico de 1885 á 1886, la leche que necesite con sujeción al p'iego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de...... de........ de 18S5, á
los precios señalados con la rebaja de (t uto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
do, Capitán auxiliar del primer Negociado ó Sub-Iuspección de Caballería y Fiscal Dente en la sumaria que se sigue en el disuelto miento Caballería Milicias de la Habana. Por este mi edicto, cito, llamo y emplatw < Manuel Caiñus y Figutroa, para que en el térnuo veinte din?consecutivos, á contar desde esta feote presento en esta Fiscalía, Sub-Inspección deCn
i Pliego de Condiciones para el suministro de la Carne ria>.£a a M	? , "i JU t'C'a; P
¡ que ha de necesitarse en esta Peal Casa durante ,!.enficar 'hchf Potación se le seguirá.. 1« I«' el año económico de 1885 á 1886.	jc 103 9ue. l,reVlene la °rdenanza en estos caso*.
Artículo lo. El contratista se compromete á suministrar fa Carne que se necesite, que será próxima-
roditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento, una cantidad
igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo do- mente de unas dieziseis arrobas diarias, á cuyo efecto Pliego de condiciones para el rímate del Combustible cumento le será devuelto en el acto al que no le fuere habrá de traer tres veces por semanas las reses en pié, quo habrá de necesitarse durante el ¡fio económi- admitida su proposición, Como para este servicio se que sean indispensables para el consumo, las cuales re-CO do 1885 Ú 18$0	en nnnr> n	—99 no n t o xrr»a mi r-t»rv c«v rlr.-»-vr«e>!»*.» cma T» o « /T?» «>/-.». nmmn »nknninn — A ~ i .<
Artículo 1? El contratista se comprometerá á
suministrar la leña, el carbón coek y el carbón vegetal,
ni»«» Iircy.’-il.air bi Rr«4Cftgftr-4uiuiu« VT» ‘'> «/»n»»r,i»TTpr,
expresado.
Art. 2? El término de la contrata será el de un año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aproba la, no pudieado en ningún caso exceder esta prórroga de seis mrses.
Art. 3q La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de 5£ cuartas de largo por 3£ de aoclio y el carbón Cock se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad v á los precios de 6 reales el caballo de lena; 1 peso 50 centavos el saco de carbón vegetal, y JO pesos la tonelada de carbón Cock.
Art. 4q Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 5o. Los pedidos so harán cou un día de anticipación por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Deutro del término prefijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde les encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que ss originen serán de cueDta del contratista.
Art. 6o. La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas,
Eu este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hara en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidas de conf ormidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la forninlizacióu de la Icaeuta respectiva,
.. __ ____________ ____ ________mpia.
unir lito de 1« j Art 9/1___ f,»s YC.V..V qr> lu-iicnoiarún prooisnmnntft
remate debe- en el Establecimiento. Después de muertas se pesarán de $1156-65 en la báscula ó romana del mismo, la cual será reco-
presuponen $6939-92 centavos, enero se depositará ses habrán de ser sana?, robustas y de tres a cinco como dozava parte $-o78 32§ centavos en oro, conforme años de edad, debiendo ser el precio de cada arroba el á lo preceptuado en este artículo.	[de $.........cts oro, todo masa linj
Art. 8o. Para garantizar el cnuiidi contrata por parte del adjudicatario del rá depositar en la Depositaría la suma
1	*	«« «viitMUM v«v* uiiciuuj 1U V/UAI OClcl f CV/U ■
centavos en oro, en el acto dt í umauzarse el contrato nocida previamente pi r el contratista en presencia del á que se refiere el artículo 12.	Sr. Director. En el enso e.» m»o ln res
El contratista tendrá el derecho de realizar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9o. Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que' no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. JO. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de ia’ contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resolueionos pod/án alzarse los interesados para1
A /-«I Ic.-v i. *v» a Q i» Ir» «1 j. », í 1	1
Habana 3 Je Agosto de 1885.—ToribioBoc*^1
Sr. Director. En el caso eu que la res beneficiada no bastara para cubrir ia necesidad del dia aun cuando sea mayor de las 16 arrobas indicadas en el artículo lo., el contratista quedará obligado á presentar aque? lia misma tarde lo que faltare para el completo; pero podrá llevarse el exceso que pudiere resultar.
El sebo, cuero, menudencias, cabeza, rabo y tripa?, quedarán siempre á beneficio de la Real Gasa.
A rt. 3o. La manutención de ¡as reses en el Corral de la Real ('asa como así también la matazón de las mismas serán de cuenta del contratista, a cuyo cargo corren también los instrumentos y utensilios que requiera la conservación y matanza de las reses.
Art. 4o. Todos los gastos, derechos y cargas que
j. ■- dei Con-
ante el Excmo. Sr. Gobernador General.	' deban satisfacerse serán también de cuenta
Art. 11. Los gastos de publicación en la Gaceta ’ tratista. oficial serán de cuenta del Contratista.	j Art. 5o. El Establecimiento no quedará obliga-
que pueda surtir efecto esta su-' do á la matanza diaria, y podrá consumir mayor ó basta es condición precisa que se formalice dentro do menor nnmprn Hp arrnhoo riel	h-, rtA.wi;«.5A« ia
Comandancia Militar de Marina y Capitel* Puerto de la Habana.
Don José Conlreras y Guiral, Alférez de Naú»*1 Armada, Ayudante de la Comandancia de lana y Fiscal cu comisión de la misma. Habiendo sido extraido del litoral de Casa-B;*J frente al muelle de los Cocos, un anclote comod** quintales, el día 4 del actual, ee hace saber p«r medio, para que las personas que se consideren derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á den? su derecho eu el plazo de 30 días á contar dr^dee* fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Centren»
Don Evaristo Casaiiego, Alférez da Fragata S'3-¡ do y Ayudante de Marina y Ca¡ itán deP#* del distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del Pailebot Mirip. Rubalcava, ol marinero de ‘2¡r clase Manuel Feríate Carrejé!, hijo de Iguacio y de Juana, natural de guilde, provincia de la Coruña, á quien estoysun>,rl' do por el delito de 1¡> deserción, por este mitwj‘, último edicto cito, llamo y emplazo á dicho n>>rllí, señalándole esta oficina ó autoridad de Mar«4 punto donde se encuentre, debiendo presentarsel*^ nalinente en el término de diez dias que
Art. 12. Para
basta es condición precisa que se formalice dentro de menor número de arrobas deí fijado eu la condición 1? los diez días despue^ de aprobaba por el Gobierno Ge- sin qne por ello pueda exijir indemnización de uingu-neral entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un na c ase.
contrato que suscribirá en representación da-esta últi- Art. Go. En el caso de que el Contratistadeia-ma, el Director y visará el Excmo Sr. Presideute. En rede abastecer previamente de reses al Establecí-caso de que el Contrctiata se negare á formalizar el miento, y á las dos de la tarde faltare la Carne para contrato perderá el deposito á que se refiere el ariíeuln el siguiente dia, lo mismo que si la que trajere no fuere 7 y a sil costa se fiara nueva ?uoasta, siendo también suficiente ó fuere rechazada por no reunir ¡as condicic-de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su nes convenidas en esta contrata; deberá el
falta se originen.
Art. — obligación via aceptación se el cesión
proveerse de la que necesite donde la encontrare, y el
se cueDl¡
desde el do la fecha á dar sus descargos y d° ®0?j( fiearlo se le juzgará en rebeldía cou arreglo * 11 uauza.
Batabanó Julio 24 de 1885.—Evaristo CasanG
Orden de la Plaza del dia 17 de Agosto
Servicio para el día 18. yj Jefe de dia.—E¡ Comandante del cuartón» de Voluntarios, D. Fermíu García.	.
Visita de Hospital.—Comandancia de Ocd1 Director Artillería.
Modelo de la proposición.
D. N.....N-
sera precisamente de un año económico, pero podrá exijirse del ¡ contratista ccqtinúe prestando sus •servicios bajo las mismas condiciones basta que la subsiguiente subasta
la Real casa
N ••••• se compromete á suministrar á sea aprobada, no pudiendo eu ningúu caso esta prórro-de Beneficencia y Maternidad durante el ga, exceder de seis meses.
avOf
Médico para los Baños.—El de Escribiente ) denaczrts, D. Gaspor Quiroga.	p . ¡¡¡i
Capitanía General y Gatada.— Cuarto ua de Voluntarios.	v.,c:¡
Hospital Militar-Batallón de Ingeniero8 Ji) Batería de la Reina.—Artillería de Ejére11^. Ayudante de Guardia en el Gobierno Mui El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? do la mieina Primitivo Clavijo.
11 Coronel ¡Sargento Mayor, Recuño,