PASIVO.
ORO.
capital................
Fondo de reserva,.....
Billetes en circulación_
,Saneamiento do créditos.
.$ 8000000
pividondos.............................
Billetes del Banoo Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,000.............
Cuentas varias.........................
Corresponsales.........................
Sucursales..............................
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés do la Deuda de Cul a..............
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución..........................
Intereses...............................
Ganancias y pérdidas....................
36526 55	
4S000 ...	
7402 02	1738854
8473371 08	5125535
589801 86	1016145
60S50- ...	26076
	37233765
136934 IS	
406272 50	377285
2270 97	38606
19718 77	
717100 69	
681586 24	
133889 06	685
( casi: de que hubiese fa'lccido se servirán presentarse billetes. en eSfa oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la referida oficina respectiva al mes de Enoro de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
í 18313124 3t'45557254 Ï8
Ilabana, 19 de Diciembre (le 1S85.-E1 Contador, J. B. Carvalho. _Vto tía“—El Sub-Üobernador, Jo§é Ramón deílaro.
Cotizaciones de la Bolsa el de 28 Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 230J p.g y cierra de 2381 £ 238J p.g £ las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.f interés y l de
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios.......
Idom del Tesoro de Puerto llico Idem del Ayuntamiento,.......
ACCIONES.
Raneo Español do esta Isla.. Par á 1	p.^ P. oro.
Banoo Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio. 28 á 27 ~p.® D. oro. Compañía Almacenos de Depósito doSanta Catalina.............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................... ......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía......................................
Compañía do Almaconos de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Do-
pósitos de la Habana.............................
Compañía ospañola de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............¡..........................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana...................... ..........—.....
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 83 ó 32i p.® D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro... ....................
Idem do Cienfuegos y Villaolara .................
Idem de Sagua la Orando..........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oesto....................*..............
Idem dota Bahía de la Habana
i Matánzas............,.........................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre........................... .......
Idem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas................ex-ilivi.lemlo
•= a
g a
o. 'S
ff
76 D. 60i „
74
51
20
00
04
40
87è
16
271
24
10
(5
26
12 P.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo tufrirán los perjuicios que seau consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
Efectos de escritorio.
Ps. Cts
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de Ja del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quiuce días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento coriespondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al raes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” situado en Canasí y fijado para su rúñate el dia 29 del actual á la 12 de ia mafiena en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho dia y hora, advir-tioudo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual asciende á quince mil pesos eu oro.
Matánzas 15 de Diciembre de 1885.—Pedro Sedaño.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual.... ..........
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p® interés anual.......................
«8 D.
VENTAS DE VALORES.
P. oro, á podir
Sííbadn: 10 acciones del Banco Español, á 1 p, basta fln de Muoro.«	*
Id, 22 acciones ídem idom, á la par oro C.
Hoy: 22 acciones idem idom, á li p.® P. oro, á polir hasta fln do Enoro.
20 acciones dol Banco del Comorcio, á 28 p.^ D. oro C.
10 acoionos dol Ferrocanil deSabanilhi, á 33¿ p.g D. oro C.
14	acciones do la misma Empresa, á 33i p.g 1). oro C.
20 acciones do la misma Empresa, á 32 p.g D. oro á pedir linst*
fin de Enero.
20 nociones de la misma Empresa á 32 p.g D. oro. á pedir Enero.
15	acciones del Banco Español, á la par oro C.
Sábado, 50 acciones dol Banco del Comercio, á 28 p.g D. oro C.
Iloy, 10 nociones dol Ferrocarril do Sabanilla, á 33 p.g D. oro C. 5 acciones do la misma Hmpresa, á 33 p.g D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
tí 4 p.§ á 20 p.g á 5j p.g 6	á	6i	p.g
2? á	31	p.®
á	9	p.g	P.	oro	(10	d[v
á	9£	p.g	p.	oro	3	d|v.
. fi P-o fi 3 meses y 10 n
Doíouento^meroantll...............< do 8á fi meses, oro y btllo-
I tes.
España.......................... d
Inglaterra......................
Francia......................... J
Alemania.......................
Estados-Unidos...................j
P. oro sp fy o. P. oro (10 div. P. oro 60 djv. P. oro 3 d|V. P. oro 60 djv.
MERCADO NACIONAL,
azucares.
Blanca trenes do Derosne y llHIioux, bajo £ regular..............................
Idem ¡d. id. id. bueno £ superior........
Idem id. id. ¡d. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 £ 8
Papel primer« cortado Guarro, resma........... 4 75
Idem idem sin cortar idem id« ni.............. 4 60
Idem segunda idtm id. m idem ................ 4 20
Idem primera rayado para cuentas, idem.......	4 92
Idem idem cortado para oficios, Guarro, doble
resma...................................
Sobres grandes para oficios, mil.ar...........
Obleas de oficio, caja .......................
Plumas de acero nú n. 10, M»l!at, caja.......
Porta-plumas largos corrieutes, docena.......
Lápices con goma, Aguila ó Faber,¡docena......
Papel secante blanco superior, hoja..........
Idem marquilla para estadía id...............
Mucilago ó goma, pomo ........................
Reglas ébano largas, uua.....................
Idem guttapercha, una ........................
Tinta negra americana, David ó Maunard,
litro....................................
I.ibros comunes para contabilidad, la mano...
Hilo Ttilor núm. 1, docena...................
Agujas núm. 1, papel..........................
Hilo, carreto fino, mazo......................
Punzones de acero ó leznas rectas, uua.......
Tinta azul para sellos, pomo..................
Idem para sellos gomígrafos, id........ ......
Raspadores, uno.................................. 58
Lacre encarnado, barra........................... 09
1 60 7 75
1 2d i . 70 j . 49 . 51 . 11 . 33 . 24 . 75 . 80
- 74} . 50 1 23Î . 06} . 25 .'05 . 25 . 25
cirgaise de la cu’pa que le resulta cu la causa quero !o sigue por lobo ft I)ou Fiancisco P«z; seguro do que haciéndolo así se le i irá y administrará recta y cumplida justicia yen caso contrario so le deolsraiá rebelde y contumaz y per bastante los estrados riel Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior,h del juicio. —Colón y Dici lubre 4 Je 1885.— Miguel Z ib.dza.-Manuel V. Lavarrla.	4254 E O 27
D. Ramón Mí oe Aró iztcgxii, Ju-zdi primea instancia en prop'e tad «leí distrito de Guada ui e.
Por este mi i rmer e neto, cito, llanto y emplazo á D. Francisco Valdés Girriga, cuyas genéreles se iguo-rau, para que eu i! t(5imino de nueve dies contados desde la fecha se prea lite en la cárcel pi';bl cu á desear-
‘ |" * ia que le sigo por rapto de Di Justa Zacarías tu tes uoioris Valdés; cierto y seguro de uue si asi lo hiciere so le oirá y udmi-
,	*—,-----*	-..i. i i.. ..
las notificaciones v demás trámites (pie ocurran.— Hubs na Diciembre 15 de 1885.—Ramón Mí do Aríiizttgui. —Por mandato de su Brla., Arturo Galli tti.
4278 K O 25
El S flor Don Jorge de 11 Calle y Gómez, Juez do primera instanci t interino del di- trito Sur de esta ciu-ilnd y su partido, par sute mí ha dispuesto qu» por tres números de i» Gaceta oficial se convoque á los morones Dionisio Mayatl y J03Ó Mrgdaleno González, para que dentro del término de quinto dia después del último
un m ituiaae iiica-u.u	.... ..... .
garse de la culpa que le resulta eu la causa por rapto de D.‘ Justa Zacarías dj les Doloi cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otra y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y «nuncio comparezcan sute el actuario á hacer efectiva contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado c >u H multa que les lia sido impuesta por la Supetio idi il quien se entendeiáu los trámites posteriores de) juicio. I *n 1« canws .píeselos siguió por hurto de tas lio V
••	.	— i... J-1DK	,lf.	M	•	-	-	•	1
■LHabana 14 de Diciembre de 1835.—Ramón Muría de
Aráiztegui.—Por mandato de su Brla., José Esclápet.
4280 E O 27
D. Pablo Martínez Sauz, Juez di primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y duico edicto, r ito, llamo y emplazo á Don Pedro Alfonso y Castillo, como de 20 i aüos, zapatero, d . «.satura baja, triguefio y pelo casta- i P®, ? Emiliano ó sea Marcial Balitan» pira que dentro
..................-•*■-»---- -o.- I «el término de nueve (lias se pásente en la cárcel de
fsta ciudad á cumplir 1» condena que le ha sido iut-
curapliindo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 3 de Diciembre de 1885.—Florencio Betancourt.
4139, O O 29
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consoeu'tvos de la Gaceta oficial se convoque al
Las proposiciones para el remate de este servicio girarán sobse el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados No pedráu ser contratistas los comprendidos en el art. II del citados Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir eu las respectivas subastas, se encuentran de manifiesto eu la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó repeesentados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del imitador por un letrado que la Corporación désigne. 1
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Iloiguín 30 de Noviembre de 1835.—Eduardo González..
Modelo de proposición.
D. N......... N......vecino de .... , con cédula personal clase.., expedida bajo el núm.... en tal
fecha, por el Alcalde de barrio de... la cual acom-
paña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletíu oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico de 1885 á 36 del servicio tal, ofrece hacerse cargo de él por la cantidad (en letras) metálico (por cada estancia si se refiere al de manutención de presos) ó con el tanto por ciento de rebaja en los precios fijados como tipo para la subasta si se contrae al de efectos de escritorio, sujetándose al pliego de condiciones de que está iustruído y adjuntando el resguardo acreditativo de la fianza provisional. Fecha y firma.
Nota.—Eu les sobres de los pliegos se consignará: “Proposiciones para el remate del servicio tal.”
oecciou
de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance que por el rollo n? 67 del Tribunal de Cuentas de esta Isla se sigue contra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. Bolívar D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron
* *	__ J : _
y ocho centavos con más los intereses al seis por cien to en que mancorounadamente resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de mes de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, correspondiente á la Administración Económica de esta Provincia y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla. iu0ia„,«9 12 fie Diciembre de 1885.—Pedro de
Matanzas Sedano.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico a'tual, tí causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia
y i-1 % jyamiji a^w%j —- —------
de la General de Pagos, para que por sí ó por medio vef|n4ue por tercer» y uium» ve», » de apoderados se presenten en esta Principal á hacer, veinte y seis del que r.ge en la sala de su despacho; efectiva la cantidad do ciento veintiséis pesos sesenta Por	los que so interesen a ellos, pueden oenrrir
-	•	-------L---- x	/->ra lo «'»alio Q I fn H O K« n
á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtieudo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 7 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Iiio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2, expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dia3 de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
(T. n.)„..........
14. bueno á superior número 10 á 11 .
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14.................................
Id. buono número 16 £ 18 id..........
Id. superior número 17 £ 13..........
Id. florete númoro 18 £ 20............
i Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARITO.
7i rts. oio $, según envase
ÚZUCAn DE MIEL
Polaritaolún 91 £ 9j. Do 61 £ j número.
Potariiaoidn 36 £ 90.-De 44 £ 6 rts. oro @ si gfln envase y nú ro.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DF. SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
I). Joaquín Gum£ y Kerrín.
1). José Infilate, auxiliar de corredor. Habana. 2S 1« Iticiembro de junto, José Mí de Montalvón.
cori cuoi.	. ,
1836.—Por el Sindico.—El Ad-
iós
Por disposición del Sr. Síndico se recuerda á Sres. Colegiales que eu cumplimiento del art. 114 del Código de Comercio, esta Corporación deberá reunirse en Junta General el 3 del entrante Enero, para elegir la de Gobierno que ha de presidirla en el próximo año; y para cuyo acto que tendrá efecto á las 12 del día, en este Colegio, se les convoca por este medio, de conformidad con el artículo 7.° del Reglamento de esta colectividad.
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario,
Pedro Q. Lópet.	________
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento, dotada eon 650 pesos anuales, esta Corporación en sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. §e hace público por este medio para general conociffiieuto y que los que deseen hacer oposición i ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, en el término de 10 dias, á contar de ¡a fecha del primer anuncio que se inserte en la Gaceta Oficial de la Habana.
Santo Domingo 9 do Diciembre de 1885.—El Alcalde Presidente, José Sierra,
ilustre Ayuntamiento de 1Tolguín.
Habiendo sido aprobados por este UustrejAyunta miento los pliegos de condiciones redactados para el remato por el segundo semestre del año económico entrante de 1885 á S6 de los servicios manutención de presos, alumbrado público y artículos de escritorio para Jas oficinas municipales, he dispuesto de confor-íuidnd con lo acordado, se convoquen licitadores por medio do la Gaceta y Boletín oficiul, periódico local y cedulones, durante el término de treinta días que vencerá el 30 de Diciembre próximo.
Dicho remate tendrá lugar el citado día, dando principio á las doce del mismo el del servicio manutención de piesos, á la una el del alumbrado público y á las dos el de artículos de escritorio, á cuyas
Jtegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Marga-1 rita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del j Bejuco; por el Este con terreuos de la sucesión de don Jo3é M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavarla en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algúu comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. V para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
fio clare, ptira que dentro tiri término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto j comparezca en la cárcel do esta ciudad á descargarse de ¡ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J Hígado por hurto de caballos é ii j tri ai á agentes ! de la Autoridad; oierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y t i nó se le efeclarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y do-más trámites ulteriores.—Habana 22 de Diciembre de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	4314 E O 27
Dou Josó Muría Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera iustunciaen propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este tnt seguude edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel CasiafieJa y Quirós, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 33 afios, á fln de que en el término de nueve dias contados dtsde 1« fecha ae presente eu este Juzgado, sito Manrique mim. 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le signe en unión de otros por hurto, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 11 de 1885.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
4297 E O 27
Don Pedro de Agüero y Hlnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y Oastro, natural de la Habana, de 18 afios, soltero, panadero, vecino que fué de la calzada de Sau Lázalo número 28 é h¡jo de Jorge y de Fragen ¡a, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará' justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. —Hnbaua 24 de Diciembre rie 18S5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
4318 E O 215
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de estn ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Belén Viera y Parra, natural de"la Habana, de 24 años de edad, tatiaqitero, hijo de Don Francisco y Doña Rita y vecino que fué de la calle de San Joaquín, para que eu el término de nueve dins se presento en este Juzgado, sito Habana número 49, a evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por hurto,-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y continua/, é ¡Lcurso eu las penas de la Ley y por bastante los istra-dos del Juzgado.—Habana Diciembre 24de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srta., Antonio González.	4317 E O 38
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria y Decano de los de est.a ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José En i ique del Pilar Qovantes. naturai .le lu Habana, de 18 afiufj, zapatero, soltero, hijo de Simón y de Mercedes y vecino que fué de ia i alie de la Gloría frente á la de los Angeles, para (tue e t el término de nusve dias comparezca en el Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito do hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verifleario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ult.. rio res del juicio.—Habana Diciembre 24 de 1SS5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4316 E O 26
D. Juan Valdfs Pagés, Juez de primera instanciu propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 afios y marinero que fué, para que dentro del término de nuove dias se presente en la Reaf caree) do esta ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estn des del Juzgado paralas nolitte» cioucs que ocurrun.—Habana Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de velasco.
4321 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de) Cerro.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Marfanao, vecino de Puentes Grntides y de 52 afios de edad, para que den-
CUABT A. SECCION
oficinas del interior.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
•Sección tic Contaduría.—Negociado de Reparos.
puesta por 1« Super orillad en la c..dsa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones. Y cumplí, itilo lo mandado firmo la presi uto en Matanzas Diciembre 1? de 1885.—Florencio Betanconrt.
4153, O O 29
F1 Si ñor Juez de primera insinuóla por sustitución del distrito Sur de esta ciudad y su partido, pornnte mí ha dispuesto que por tres números de 1» Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Antonio Pérez Runn s, que trabaj; lia en la reparación de la zona del Sumidero, V.ara que dentro del término de quinto dia después di 1 último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Jove-llanos número 16, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Enrique García Pétez por hurto ¡i Don Pedro Tejera. Y cumpliendo lo mandado firmo Ut presmte en Matanzas á 3 de Diciembre de 1885.—Florencio Betancourt.
4179, O O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Geiro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecut.vos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Felipa y parda Justa Son a, para que á prim‘ ra audiencia comparezcan en este Juzgado, acos-ta uúmero 32, para «vacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hai) tna 7 de Diciembre de 1885.—Antonio Alvarez Insua.	4192, C O 19
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante ntf en las diligencias de eumplimiento de un exhoito del Juzgado de primera instancia de Puerto Principe, libratili en o-tusa por su->tracclún de efectos embargados en el ingenio«Central Redención,» que por tres nnnter. s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Martín Pérez, cuyas generales se ignoran y el cual se encontraba en veinte y nuevo de .Setiembre último, do ailmini-trador del citado ingenio «Oeutial Redención,» á fin de quo dentro de quinto día después del ú'tinio anuncio ioni parezca en este Juzgado, sito en Inquisidor número 35, eu hora hábil á evacuar un acto dispuesto en el exhorto referido. Y p ira su publicación expido la presente.—Habana 15 de Diciembre de ISHi.
—Arturo Galletti.	4276. O O 29
El Kr, I). l’láudio Gramley Rossi, Juez de primera inslancia propietario de esta villa y su partida por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de itv Gaceta olici 1 do la Habana se convoque al a-ifitieo Fe irón A< lió i. piva que dentro del término de quinto din comparezca en . sie Juzgado para evacuar un acto do justicia en la cau-a formada oontra Juan Glorieta por lesiones. Y cuín oliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude 23 de Diciembre de 18S5 —Andrés 8. Moreno.	4328, U O ftl
El Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera iustancia accidental de esta y su par. ido, por ante mí ha dispu-sto que por troi números de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Marcelino Covlán y Mieses, cuyos g^neruies se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en es*e Juzgado pava evacuar un soto de justicia en la causa formada contra el moreno José Lima por el delito de hurto. Y campiteti lo lo mandado firmo la prca lite eu Segua la Grande Dicicmbie 21 de 1885.—Fernán lo Rovirai
4327,	n	O	20
El S'fior Juez de primera instancia del distrito del Prado por arito mí lia dispuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial al pardo Víctor García y á Don Antonio Fa brega t, cuyos uomicliios y generales se ignoran, p ra que en el término do tercero dia se presenten en esto Juzgado, Manrique nú nero 40, fi evacuar un acto de just'cla en cau-n criminal.—Habana y Diciembre 15 de 18S5.—Eugenio Fernández Me Mahón.
4279,	O	O	29
El Sefior Ju z de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gnoeta oficial so convoq.-e fi Di Ana del Rico y Arias, natural de Puerto Prlnc po, casada y mayor de edad, fi fin de que deti'ro de tercero dia comparezca en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Diciembre 23 de 1S85.— Eugenio Fernández Me	Maltón. 4323,	O	O	29
El Señor Juez de primera instaucia del distrito li 1 Prado por auto de esta fecha se lia servido disponer que por tres números de la Gamta oficial se co avoque fi D. Vie nte Morán Cortés, natural de Alicante, s Itero, de 23añoide edad, jornalero y vecino que fué de Casa B anca, con objc'o de que comparezca en este Juzgado, Manrique número 40, fi evacuar un ac'o de justicia i n causa criminal.—Habana Diciembre 18 de 1885.—José Q. Suzartc.	4312,	C	O	29
El Señor Ju-z deprimerà instancia dol distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Andrés Hegura Llofois, Don José Borrii, D. Jaime Ri«ch y Don Josó Casanova, para que fi la mayor brevedad oomparezcan en este Juzgado, calle del Prado 33, á evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana y Dic'embre 12 de 1885.—Juan	H. Vergel	4241,	C	O	27
El Sífior Don José Godov García, Juez de primero instancia del distr'.t ) de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el asifi-tico Sebastián Pefialver por lesiones fi Don Dionisio Pardo y Fernández, natural de la Corufia, carretonero, mayor de edad y vecino que dijo ser de la calie de la Zaira entre Marqués González y Oqucndo se convoque á éste por tres núm1 ros de la 'Gaceta oficial, ú fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un neto de jus'icia en la mención ida causa. Y para su publicación libro la prtsente.—Habana Diciembre 1? de 1885, —Jesús Rodríguez.	4131, C O 2/
El Sr. Juez de primera instanc'a del distrito de la Catedral, por aule mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Guerrero Oliva, para que á la mayor brevedad compar. zea ene'te Juzgado, Consulado núm. 55, » evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Diciembre 21 de 1685.—Pascual G. Hervás.	4307, C O 27
El 8r. D. n Pab’o Mrrtínez Sauz, Juez de pr'mera instancia del disirlto del Pilar por ant? mí ba dispuesto se convf que por tres números de la Gaceta oficial fi Don Bernardo Fernfiad z Inc’fin, vecino que dijo ser en tris de Noviembre úliimo de 8nn José número 164, para que dentro del té'mino de r.-ueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un actn de Justicia en causa que se instruyo por hurto de un caballo al mismo. Y cumpliendo lo mandad > expido la presente.— Habana 14 de Diciembre de 1885.—Ld". Ramón Porto-carrero.	4275, C O 27
El Sr. Dou José Mí de la Torre y ile Passavo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. ha dispuesto en causa contra Don Isidoro Cejas v otros por sses natos, robo y rebelión, que por tres números de 'a Ga eta oficial y término de quinto día se convoque fi D<m Casto Vázquez, para que comparezca en este Juzgado fi evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la proseut». —Jaruco y Noviembre 29 de lasó.—Buenaventura Sánchez.	*	418*;, O « 27
El Sr. Juez de de primera instancia di* esta villa y su jurisdicción lia dispuesto que por tres nú 'i.er. s consecutivos ile li Ge ceta ofic'al se convoque á Don Pedro Cburruca y García, para que dentro oe nuu-ve días se presente i n este Juzgado asistido de su padre I). Felipe fi notiti arse en la causa que se le ha seguiti por hurto y para hacerle entrega de lo« cubiertos que se le ocuparon. Y para que Io dispuesto tenga efecto libro la presente —Güines y Diciembre2de lb8ó.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	4189. C O 27
El Señor Juez de primera ¡tutanda propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispues.o que en !a causa número 484 y en tres números couseoutives de la Gacela oficial se ci nvi que fi la persona que se considere con dericho á una al barda que le fué ocupada fi Don José Br.to Pantana, pira que denti o de tercero dia se pros* nte ni el Juzga ra, silo Aconta número 32, fi fin de evacuar un acto de justic a en dicha causa.—Ilabana y Dic embre 2 de 1SS5.—Anti nio Fernández ile Velazeò.
4'90. C O 27
El Sr. I). Chin lio Grande y Ro si. Juez de pi ¡mori iiii-tnucia en propiedad de esta v¡l a y su partido ju-oial p«-r ante mí lia dispuesto que por tres números onsecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi las personas que conozcan fi los asiáticos Cáu lido Rcbau, Francisco Rodríguez,—Juan Grau,—Víctor Ján,—Luciano Arredondo,--A'ejamlro Facundo,—Manuel Pons, Ramò i Cnler q—Juan Atén,—Pedro González—Jia-|UÍn Pérez —Ci siano Mariscal,—' arlos Hernández,— amici Montes, —Manuel Aclifin,—Valentín Ajó.i,—
----—	.	_ ' «2 i„ i ia Chus» i|uu oc o.*— i'—,---r	.. I „inrU de Patencia, vecino líe la Habana, soltero, labra- ] Antonio Lauchón,—Ramón Ronché,—Lis i Agimy,
taila al modelo inserto á continuación, se acompañe la que i,ac¡éndolo así se le oira y admimstrará justicia y	(,e	q>or¡|,i0 y dì Evaris'a, de 25 años de José González,-Secuudino Torres.-Hihuio Rodríguez,
— ■ -1 i*	licitador y el resguardo que acre- ¡je incontrario so le declarará ribelile y contumaz y por , J	guardia municipal de la sección monta- Bernabé Lay,— Gil Aclién,—.-ilvcio Segundo,- -Isidro
--célula p e r s on a Id eli ' c R «i lor J	S , ascendente j Atante ios estrados del Juzgado con quien«.e ente,ido-,	después de la Madmiaga.-Ju-m A ay,-Yon Suá.-W Alvaro-
Ica 4lte 1» constitución de ^ to* ,P	a] pr¡m„0 de|ráu	I íubBóTdel último anuncio se presente en la qarcel ! Franc.sc, Alvarez.
QUINTA SECCION.
tro de nueve dius se presente en el Ju .gado, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo ce lo sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de eu Bría,, Antonio Fernández de Velasco.	4320 E O 26
Don Juan VaUés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y llamo ai moreno Francisco Lavín Alfonso, hijo de Manuel y de Quadulupe, natural y vecino de Jlariauao, soltero, albañil y de 20 año?, para que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle Ja sentencia que le fué impuesta en la causa que se le ha seguido en rebeldía por lesiones.—Habana Diciembre 23 de 1885.—Juan Valdés Pagé».—Por man» dato de su Sría., Antonio Fernández de Vela-co.
4310 E O 26 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena María, de 34 añas y jornalero, á fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y srguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado pata los trámites ulteriores.—San Antonio Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la I misma fecha.—Matías Gispert. 4249 E O 23
Dr. D. Ignacio de Caslr.) y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Domiugo Alvares Pérez (a) Ef Isleño, natural de Canarias, vecino de Ouauajay, soltero, tabaquero, de 49 años y sin instrucción, para que dentro del término de de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —San Antonio y Diciembre 9 de 1685.— Ignacio de: Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivo s de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
■	4250 E O 26
se
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Manuel Cárdenas Piuo (a) Narizón, ó José B .-tancourt Morales, ó Andrés Valenzueia y Cárdenas, natural de !a Habana, soltero, zapatero, de 32 eños, hijo de Dionisio y de Rafaela y cuyo domicilio se ignora, |
para que dentro del noveno dia después de la publica- , Don Miguel Zabaiza y L'xaur, Juez de primera Instan-.,	_ I	ción de este edicto se presente en este Juzgado á des- ! cia de esle partido judicial, etc.
residencíala comisión corrcspuuuiciiio.	| cargarse de ia culpa que le resulta en ia cauta que se le Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Durante la primera	media	hora	de	cada	una	de . g¡gue por el delito de hurto; cierto y seguro de que ha- Don Narciso Díaz de ia Serna, nututal de Santander,
vni-iunJís. se entregaráu	á	la presidencia	las	res- j ciéndolo asi se Ic oirá y administrará justicia y de lo soltero, de 25 años y del comerei«, á fin de que en el
I contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- i término de nueve dins contados desde ia fecha se prc-tante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámi- ' sente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de | tes del procedimiento.—Habana Diciembre 23 de 1885. | ia culpa que les resulta en la causa que se Íes sigue por Larrazábal.—Por maudato de su Sría.. f lesiones; eiertoy seguro de que si t>sl lo hiciere se le oirá
"* *	*	*	1	1 —	«a ln iln.ilnenl d
hot as I
llS UUS Cl V 4 V tA M. UVvov-_
... reunirá con ese objeto en la Casa Consistorial bajo! mi presidencia la comisión correspondiente,
Durante la primera media hora de ca las expresadas, se entregarán á la presidencia
cu-
pectivaa proposiciones en pliegos cerrados, cuya
bíerta rubricarán por sí mismos los 1 untadores cu ®!	_	_-----
acto de la entrega, no admitiéndote	ninguna -José María
—José Alarla Larrazábal.— Por mandato ue su cria., | m.uu..,_______..	_____
Eugenio Fernández Me Mahón. 4322 E O 29	, y administrará justicia y dé ¡o contrario se le declaruiá ¡
D. Miguel Zaba'zay Lixaur, Juez de primera instaucia rebelde y contumaz é inctlrso en ias penas de la Ley y propietario de esta villa y su.partido.	I por bastante los estrados del Juzgado tiara ios trúmiles d
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ulteriores del Juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.— ct Don Manuel Pérez y Collazo, natural de Han Antonio Miguel Zabaiza.—Guillermo Escoliado.
de los Baños, soltero, de 33 años, escribiente ó bijo de	4233 E O 25
Don Manuel y Di Mercedes, para que en el téuniuo de | Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera iustan-
j i nueve dias contados desde la fecha se presenteeu la cár-1	‘ "
. ¡ cel de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu !
__ i j—„ oiüntmliv nivrln v seirnro de i
acto ue la euucg«, ...........
otra y precediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose Jas reglas prescritas en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo A e?ta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que además de veuir extendida en
papel del sello 1IV sin enmienda ni raspadura, y ajus-ium uc m...	____J...
m ja' •--------•	*• ---:i- —-----—I„ I la causa que se le sigue por atentado; cierto V seguro de
¡	.. .,.4m¡njofl.níá liieflnia \r
Don Rarnóu Mí de Aráiztegui, Juez de primeru instan-1 ci*¡ ola en propiedad del distrito de Guadalupe.	¡ R..
Por este mi ptiiner edicto, cito, Humo y emplazo á ' qu Din Lucio Pastor Delgado, natural deCaslel en la pro- i M¡
-1— 1*. Uxlvnnn c-/\l Lita laLra. I A »
uue j» uuiisuiuvaivm ..... »	.
1 ,l^ica¡ 6 cuarenta y un pesos, por lo.T'e liace al
dichos servicios, á 12 peses cincuenta gundo y á 12 pesos por el tercero.
No se admitirán proposiciones que excedan los siguientes tipos señalados para la subasta. Manutención de presos, 12j-centavos por Ja
, ai primero uc	.«£»*‘¡gS.-Migud Zubalza.-Por
centavos el 80*. ~ . ca„¡iiarmn Escobedo.	431
4310 E O
de
¡ Sría., Guillermo Escobedo.	---
¡ D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia en la causa que £.	„
1	‘ ....-i» un «ni» « nu rmi-Lido.	cieito y seguro de quoMnsí lo hiciere se ¡e oirá y adml
p«.,..----- -------- Hi	qarcel
de esta ciudad á descargarse.de la culpa que le resulta se le signe por falsificación y is'nfu;
propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo el
D. Rafael d0 Reina y Alfaro, Administrador quo _____________
Administración, 6u apoderado ó heredero» tancia; alumbrado jmbiieo, 2ÓU peso»
b'CIláz J v . Q----,
cu» mi ....................,.... ,	nistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario
es- ' moreno Eduardo Estrada, á fin de une en el tónni no de I se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los I nueve dius se presente eu i» cárcel de esta villa á des- j estrados del Juzgado paia que coa ellos se emituduu
Fe! pe Suri,-Dámelo Sanz. -Josó raima —Varo.)» Juan,—Cristóbal Allám,—Vd’cntía Ts.Vi —Mur. c iño Lago,- Baltasar Torres y sepan si po-c, «’ídem» pura que centro del término de quinto dia reza-.n cu el Juzgadofi declarar.—Saaua la Glande Diciembre 15 de 18: 5.-Andrés b. Moreno ^ ^
fué de esta




\ i
