ü(> ile, 'Gieio ilt 13 7.--Garni <te pagn mini 507 á favnr del Escribano D Ai.(liés Maxó-i, á cm scene -j cia ilei iiioideutu á les nulo, ilo la Testamentaria concursada do dicha Si ñora y formado para tratar de embargo del Potrero «.•sauta Uosa,» por 198 peros 0.k| centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arride.
Sección pe Atbasos.—Negociado de llegaros.
CONVOCATORIA.
Número CU.—Folio 198.
II. Jorge Couder y I). Elias de Arellano, sus r.po deradoi ó herederos taso de que hubieren l'illecido, s servirán presentáis« en esta Contaduría Central ei hora y dia hábil y término de quince, á recoger do: pliegos de calificación de reparos deducidos por ti Tri bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Ad miuistración de Pinar del Rio, correspondiente al met de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presen tarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuiciot consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1835.—El Contadoi general, P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 525.—Fólio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano sus apoderados ó herederos caso de hubieren f’allecidi se servirán presentarse en esta Contaduría General ei hora y dia hábil y término de quince, á recoger do pliegos de calificación deducidos por el Tribunal d Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administra cióu de Pinar del Ilio, correspondiente al mes do lili ro de 1867; en la inteligencia que do no presentarse iec >ger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi guieutes.
Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Contado general, P, S., Luis Izquierdo y Roldán.
D? Merced IháRez ó persona que la represente s< sorvirá presentarse en esta Contaduría Generul, en di: hábil, para enterarle de un asunto que le interesa. Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arrictt
D? Matilde Cadenas ó persona que la represent so servirá presentarse en esta Contaduría General, ei dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa. Habana, Noviembre 19 de 1385.—Aníbal Arrietr
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Publicado en la Gaceta de la Habana fecha 3 d. Setiembre último el nombramiento de Investigador d. Bienes del Estado de esta provincia, acordado por e Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á favor d-D. José I’edraza y Fernández, y habiendo toma'o po sesión de su enrgo en este día, previa la prestación d. fianza que determina el nrt. 177 del Reglamento de ! de Diciembre de 1832, que ha sido definitivament. aprobada en el expediente instruido al efecto, he dic puesto la inserción de este anuncio para general cono cimiento.
Y con el fin de que se tenga presento lo que pre cribe en su artículo 183 el Reglamento para llevar : efecto lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882 sobre arbitrios jaira la amortización de billetes de Banco Esjiañol de la Habana, emitidos por cuenta d. la Hacienda, promulgado en esta Isla por Decreto d. 9 do Diciembre del mismo uño, se trascribe á conti nuación el expresado artículo, con objeto de que no s. oponga obstáculo á D. José Pedraza y Fernández, e-el desempeño de su cometido.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—Guillerm< Perinal.
Disposición que se cita-
Artículo 183. Los Archivos, Notarías, Registro de la Propiedad y todas las oGcinas y Dependencia del Estado, sin excepción alguna, facilitarán á loa In | vestigadores los datos que reclamen para el desempeñ. de su cometido, sin necesidad de previa orden superioi bastando al efecto que haya sido publicado su nom | bramiento en la Gaceta de la Habana y comunicado : las autoridades civiles, militares y marítimas del terri l torio en que hayan de ejercer sus funciones. Respeci á los datoi que pidan á los Notarios y Archiveros, h de jireceder el mandamiento judicial y la citación d los interesados ó del Promotor fiscal en su caso, t fuere necesario.
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para e ] arrendamiento del potrero “Apuro,” situado en la ju j risdición de Güines, por falta de licitadores, cuyo act. tuvo lugar el 12 del corriente, se hace público por est. medio, haberse scfialado el dia 7 del entrante mes, : las 12 de su raafiana, para la segunda subasta con 1 bonificación del 15 p.^ y con arreglo al pliego d< Condiciones publicado para la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guillerm< | Perinat.
En expediente que so tramita por esta Adminis I tración, á consecuencia de denuncia del solar no 12*1 como terreno realengo en la calle de la Gloria de est: Capital, he dispuesto que so publique en los periódico oficiales á fin de que, los que se crean con derecho la projiiedad de dicho terreno, se presenten en esta ofi oina con los títulos justificativos correspondientes, den tro del plazo de treinta dias, á contar desde la feclu | en que tenga lugar la primera publicación, entendién dose que trascurrido este plazo se procederá álo qu corresponda.
Habnna y Octubre 26 de 1885.—El Administre dor, Guillermo I’erinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la casi | situada en la Villa de 8an Antonio de los Baños, cali Real n.° 62, se hace público por este medio para qu. las personas que con tal denuncia se crean perjudica das, presenten sus reclamaciones en esta Administra ción dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendió, cjue do no verificarlo, se pasarán los antecedentes a Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria que corros pondo.
Hnbana 12 de Novierabro de 1885.—Guillermi Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casil numero 4 de la calle de San Miguel en San Antoni. de los Bafioi, así como dos sitios conocidos por Bang. situados en la loma de Herrero, que lindan por el Ñor te con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con e | camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y po el Oeste con el que se dirijo á esta Capital; se hace pú j blico por este medio, jiara que las per onas que a. crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan su reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar di la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, n. I pasarán los antecedentes al Fiscal de 8. M., para h f declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1835.— Gu:llerm<\ Perinat.
1’ ugo de eondi dones que se cita.
Art. lo En la ijecución por contrata de las obra? le reparación de la casa Administración de liacien la de Guanabacoa, regirán además dui pliego de con-liciones gei oíales de 25 de Diciembre de 1867 las sij 'uientes administrativas y económicas:
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu j ¡ióu de los trabajos en el término de quince 'lía' á mutar desde aquel en que se le notifique la aprobación leí remate, y las entregará concluidas, en el de dos] oeses contados desde su principio,sin perjuicio de lo que staHgce el artículo once del mencionado pliego de con licionos getterai) s, en el concopto da que de no verifi arse así se procedí rá á lo que haya lugar, tenieu ! n cuenta las circunstancias originadas de la falta.
Art. 39 El lidiador á quien se hubiese adjudica lo ia obra, tendrá 30 días de término para constituji a fianza definitiva y ( torgur la escritura de contráte.]
Art. 4p El depósito provisional jiara entrar > ¡citar, consistirá en el cuatro jwr ciento del pfcsu-| mesto de contrata. La fianza consistirá en el <>cht >or ciento de la cifra en que se verifique el remate ludiendo formar jiartc de esta fianza el importe de xpreBudo depósito, cangeando su carta de pago po) tra relativa al nuevo objeto.
Art. f>o El Contratista tendrá derecho á qu n a vez concluidas las obras se le abonó su importi •on arreglo á la certificación facultativa correspon lieuti ; si aquel sufriere más de un mes de demora ei ■l percibo de lo que tuviere acredítalo desdo el pria ¡ipio del siguiente mes se le abonará el uno por cicnti nensual como interés por el íetraso.
Art. 69 Si el Contratista contraviniese á algu ias de las prescripciones délos artículo) 10, 12, 13 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generale:
’> procediese Con notoria mala fé en la ejecución de labras se le podrán imponer por el Gobierno Genera le acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á| impuesta de su Sección de Contracciones Civiles multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se des-j imitarán de la certificación que en su día habrá d< xpcdírselr;entendiéndose quede antemano renuncia í> oda reclamación contra esta c ase de providencias a!j iereeho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes í>¡ lontar desde la fecha de la recepción provisional, efec-uándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen] le recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensione le los diversos materiales serán los que se expresan ei d adjunto presupuesto é indique el Inspector facultó ivo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará su eto privativamente el Contratista en todo lo referente] d modo, tiempo y orden (lela ejecución de aquellos.
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación d-•acar á su costa una copia de los documentos de con rata para que una vez autorizado por la Inspección Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno en mmplimiento de su compromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto de 5 d< Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 de Febrero di 1875, la Inspección Facultativa á que se contrae el ar ículo anterior, estará á cargo de la Sección de Con-j ¡tracciones Civiles de la Inspección Genoral de Obra f 'úblicas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del nnunen
publicado en la Gaceta del día........así como de la>
:ondicione8 establecidas para ol remate de las obra le referencia que han de efectuarse en la casa Admi lis tración de Guanabacoa, se compromete á practica) lichas reparaciones por la suma de..... (en letra) pe-
li-« oro, obligándose á cumplir la) condiciones ex pre hadas en el pliego respectivo.
Fedia y firma.
T13KCEHA SECCION
-ínxur.e vuszr.mrssMXistsrtmHmmd»w«n.')
Comai'lancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Coman daucia de Guardia Civil de la Habana. Hallándome procesando á dos Guardias segundoi-l leí puerto do Cayajabos por el delito de homicidio! icrpetralo en la persona do D. Vlamnl Ramos Herre .-a, el día primero del actual, y ciicoutráadose en poder !o esta Fiscalía, una yegua, color oscuro (preñada al treccr), de sus cuartas dos d los do alzada, un hierro, i.u albur la del pais usada, jé púm 1 de pita sin bocado ór el presente se h: cj público para (¡no la) personas [uo se croan acreedoras á dich > animal y efectos qu. nerón ocupados al Rain is, se piVs.-iiU en esta ofioinC Belaseoaíu 50, en día y hora hábil, cu el término de] reiuta días á contar desde la fecha cou I01 doeumen os y ¡iruebas bastantes para ucieditar 3U propiedad;] espirado el plazo señalado, se rematarán en subasta lúblii a ingresando en la Hacienda el producto de dicb:i| yegua y efecto). Dad > en la Habana á 5 de Novicia Pre de 1885.— El Juez Fiscal Teniente, Miguel Cid Rey.
|l)on Luis Chinchilla y C.istáñn, C miandanto del Ba tallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fis cal nombrado para la evacuación de un in térro gatorio.
En uso de las facultades que me conceden las Or (euauzas generales del Ejército, por este mi tercer odio o, cito, llamo y emplazo á los vecinos tío esta ciuda 1 >. Jesús Salgado y D. Fernando Sobrado; para que •11 el término- de diez días, á contar de la inserción, loniparezcan eu esta Fiscalía sita en el cuartel de malera de esta ciudad, para prestar uua declaración, y [caso de hallarse ausentes de esu\ Plaza, acudan á la ] mtoridad superior del punto en que se encuentren, puraque por su conducto, llegue á mi noticia su p o ladero.
liaban 9 de Noviembre de 1835.—El Giman 1 auto Fiscal, Luis Cainchilla.
Visita de Hospital.— (\ imuidai cía Oiíintr.l (i< Yrtillería de Ejército.
Capitanía General y Farada.--■ Segundo lJutnllói |Artillerfa Voluntarios.
Hospital Militar.-'Batallóude ingenieros deEjéi-
cito.
Batería de la Reina.— Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ’'¡1 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, doi | Ifrancisco Subredo.
El Coronel Sargonto Mayor, Recuño.
| Xdminislración de la Aduana de la Habana]
El martes I9 de Diciembre pióximo á las 12 de u mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta]
IAduana, los oficios siguientes:
100 docenas medias de algodón crudas
«yadas á 8 2-50 docena ............... 8 250
60 kilos loza de jicdeinal ei t.n 8 15 I locenas próximamente en platos y soperas
15 centavos kilo..................... „	9
80 docenas jnóxiniumento copas de vi-¡ Irio, en 2 bocoyes á 40 centavos la docena. „	32
4 casco conteniendo próximamente 12 | púntales aceite de linaza á 7 pesos quintal.. „ 84
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Batería de Montana anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Pisca de la misma.
En uso de las facultades que las orleuanzas gene ¡rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la J.lunaria que instruyo por el delito de deserción, contr. |el artillero de la cuarta compañía de ola comandan ;ia, Santiago González del Rio, lujo de J >só y do Jtia-Itia, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la Fortaleza de la Cabaña, sin motivo que lo [justifique, por el presente segundo edict) cito, llamo y letnp'azo al citado artillero, pura quo en el término de [veinte días á contar desde la publicación se preiente] jen el cuartel que en esta ciudad ocúpala Comandancia ¡para responder á los cargos que le resulten, en la ad Iveitenc a que al no efectuar su presentación en el plazo citado se le juzgará en rebeldía con arreglo á urde ¡uanza. Y para que este edicto tenga la debida publ: ci lad en la Gaceta de la Habana y Biletíu oficial ¡libro la presente en la Habana á los 10 días del mes de JN'oviembre de 1835.—El Teniente Fiscal, Mariano] ¡Pérez-
Don Manuel Campa Monéndez, Alférez do Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal nom brado para evacuar un interrogatorio en el S.ir-¡ gento segundo de Ejército boy licenciado, Ramón Sánchez Abell t.
En uso de las facultades que me conceden la.-Reales ordenanzas como J uez fiscal del expresado, poi ■ste primer edicto, cito, Hamo y emplazo para que en] ■1 término de treinta días á ciutar desde esta feclu. comparezca en esta Fiscalía sila 011 el cuartel do Ma-| lera de siete á nueve de la mañana; advirtiéndole qiu •le 110 verificarlo así se le declarará en rebeldía y serij [juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Habana á"2l de Noviembre de 1S35.-F.l Alférez UTaca!, Manuel Camps.
Banco Español da la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma di- $ 235076-44 ci I presente trimestre para el pago de intere es y amor ización de las obligaeiotu s del Tesoro de esta Isla obre los productos de la renta do Aduanas, creu'kts 1 ¡ zirlud.de la Ley de 25 do Junio de 1878, y oiandi ¡¡apuesto que la amortización se verifique por sorteos, á Administración de este Establecimiento procede ¡¡ munciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse e iet de trimestre del presente año, de acuerdo con la> ■«tracciones comunicadas por el Ministerio de Ultra-nar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará púb.¡entílente en el salór le juntas generales del Bañe i, silo en la calle de Aguiai número 81, á las doce del día 19 de Diciembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco ] odstiendo además una comisión del Consejo, el Secrc ¡ario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1537 bolas en representación de 15H700] ibligaciones que en 1? de O-tubre próximo pasado juedaron por sortear jmra su amortización, se expon irán al público antes de ser introducidas eu el glob. para que puedan ser examinadas.
3¡j Encantaradas las 1537 bolas, se extraerán do1 globo 41, en repreientación de 4100 obligaciones qu< corresponden al vencimiento de 1? de Enero próximo •egún indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero .deberá entenderse qui aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera-oióti se hallan comprendidas en las 131249 1 bügacio íes cangeada3 por billetes hipotecarios do 13--0.
4? La Administración del Banco, publicará ei los peiiódicos oficiales la numeración de las obligado nes á quo haya correspondido la amortización y dejará! expuestas al público, ¡rara su comprobación las 41 bolas que hayan Balido en el sorteo.
llabuua 24 do Noviembrede 1885.— José Cánova¿\ del Castillo.
Ayunt miento de T/poste.
Pic.-i. leticia.
Habiéndose dirigido á esta oficina D. Lorenzo |l’érez Abreu, en solicitud de que se lo conceda el cié-•ro de un pasó situado en uno do loa linderos del sitio ‘Pino” de su jiropiedad, en el Barrio de San Andrés ie este Término, por no ser necesario á los vecinos de fondos interiores que tienen fácil vía por la serventía olindante, denominada “Del Ingenio San Audiés;” ¡he dispuesto hacerlo público por el término de 8 días ,11 la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que todas as p rsonas que se crean perjudicadas con dicha pr,. etoi Ui, presenten sus reclamaciones fundadas 111 el [término indicado, á contar desde el primer dia que ¡vea luz pública eite escrito, pu.liendo ni mismo tiempo ?s que lo deseen cxaminar la instancia y plano presentados.
Tapaste 23 de Noviembrede 188¿>. — Ge óuimo ¡Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuor-lo de este Ilustre Ayuntamiento se hace saber por eslíe medio, estar de manifiesto eu la Secretaría de mi Icargo el pliego de condiciones bajo las cuales tendrá ugar el dit 4 de Diciembre próximo venidero á las 8 de la mañana, ante la Comisión quo se designe, la su-Ibasta del inquilinato del local que dá á la parte Ñor-i.e y baju de la Casa Consistorial, compuesto el c-xpre-|--ado local de tres habitaciones bajas y una barbacoa; debiendo hacer presente que el precio del tirrenda-imiento es el de cuarenta pes- s oro mensuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; aue para hacer loroposicioueB será requisito indispensable acreditar el ¡opósito de cien pesos oro, que ingresarán en las cujas ¡municipales; y que los costos que se originen en el expediente, por anuncios en los periódicos oficiales, reintegro de papel sellado y cualquiera otro, serán de cargo exclusivo del rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la lia-[baña, expido la presente en Matanzas á 20 de Novietn ¡bre do 1885.— El Secretario, Manuel del Portillo.
AVISO.
El Gobernador del Banco Español de la 1-la di Cuba, y Directores de los demás Establecimientos di Crédito que suscriben, asociándose al sentimiento ge neral causado por el fallecimiento de 8. M. el Rey. lian acordudo que durante les días 26, 27 y 28 del corriente, sólo estén abiertas al público sus oficinas des le la horade costumbre hasta la una de la tarde.
Lo (|ue se anuncia para general conocimiento.— Habana Noviembre 26 de 1885.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—José Cánovas del Castillo. Por el Banco Industrial.— Fernando Illas.—Por Banco del Cimercio.- Lúeas García Ruiz.
el
cotizaciones deí Eoitgiode Corredores
OAMBIOH.
| Cspafiii.................... 2 & 4 p.§ I\ orospfyc]
Qglaterra................... 18J íí p.g P. oro 60 d[v
■ ,	f	p.S P. oro 60 d[v
'rílnola..................... i 4} íí £.| p.§ 1\ oro 2 d|v
| Uomania................... ...	&	3 pi§ P. oro 60 dp .
í “latadoü-UnidoB............. á p.® P. oro 3 d|v |
á 3 meses y 10 p.|
'ojouonto mercantil......... •{ do 3 á 6 meses, oro y bille-i
Total oro.... $ 375
MERCADO NACION AI/. AZUCARES.
-1
Habana, Noviembre 26 de 1885.—Fernández.
Don León Monzón Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería y Juez Fiscal de la u.tinaria instruida contra el artillero Francisco Forrero Moya, por el delito de heridas inferidas a un paisano.
Usando las facultades que conceden las Reale.-irdenanzas, por este segundo edicto, cito llamo y em plazo, para que en el término Je veinte días, so pre- !<l. doreta nürnero 19 4 sonto en el Cuerpo deGuardiii de Prevención del Cuar tel de Artillería, sito en la calle deCampostela de esta ciudad, el referido Francisco Ferrero Moya, á dar su-Jescargos; y de no presentarse en el término señalado •se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía,
Habana 18 de Noviembre de 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, León Monzón.
Blanco tren©? do Dorosne y Rillieux, bajo fl regular........................... I
Cdorn id. id. id. bueno á superior.....
Cdaui id. id. id. florete............. |
Cogucho inferior á regular número 8 á Ü j
r/i' ............*...*......ViwTi...... }• Nominal.
Id. bueno a superior numero 10 á II ...
Juobralo inferior ú regular númoro 12 á ,
14.............................
Ltl. bueno número 15 6 16 id......
í!d. superior número 17 á 18.......
‘ ' "0;.........
Jíegisl’o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago snber: Que en el día de ayer me han sido oresentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción do un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de De Lutgnrda tíonzá-cz Junco, se gún testimonio librado, con fecha diez y seis de Knoro de 1875, por el Escribano de Santa Caira, I). Emilio Querol, siendo la descripción de dicha tir.ca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,” ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, ii el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los ingenios San Francisco y Angelita, do Doña Rosa Abreu y Deña Angela Argudín, respectivamente; jiorel Este eoti el ingenio D. Pelayo de la sucesión de Di ña Ana Rodríguez y con el ingenio Mercedes de los hormauos D. Ricardo, D. Juan y Doña Jacinta Jovn, por el Sur, toa el camino de Mal Tiempo á Cruces v por el O esto con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida c’ncucnta y una caballerías, equivalentes á 684 he' tareas 42 áreas, to-uiendo sembradas catorce caballerías de caña y confie» ¡oe las fábricas propias de potrero y á la Colonia deao-¡minada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra tibiada en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda Las Ciuees, lo bago público por si algún comunero 6 partícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocuria á usar de tt derecho, dentro del término de treinta días si resi-liere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó Linrece de representación, en la forma jiteveuida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente ti Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Ver-i ngucr y Kiernan.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las] nercanoías cuyos dueños que á continuación se expre-an, no batí presentado las debidas declaraciones con orme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo] n el término de veinte días, trascurridos los cuales, se onsiderarán abandonadas.
Por vapor francés “Lsfayctte” procedente dei [ saint Nazaire entrado en 22 de Setiembre último im-| ■orló una caja muestras esponjas marca J. Icia. con ¡guada á J unquera y Cp., y con la marca P. C. áj k’alzol y Castillo una caja puntas é hilo de hierro. Habana, Noviembre 24 de 1885.— Fernández.
OKNTKIVUGAS DB GUA1UPO.
Polarización 94 número.
£ 97.—De 5J i C| ría. 010 segán enva>*| 4.ZUOÀU DB MIKL.
¡Don Gabriel de Bustamante y Rueda, C.»maníante del Regimiento Caballería Milicias Habana número l,y Fiscal de este expediente.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, ¡para que en el término de veinte días á contar desdiH a fecha se presente en esta Fiscalía, siia cuartel de ¡lidio Regimiento eu Guanabacoa ol Capitán del mi) lino D. Manuel Gaiñas Figuerola, y de no verifi arlo se ¡procederá á lo que haya lugar con arreglo á ordenanza.
Guanabacoa 13 do Noviembre de 1885.—El Co-[mandante Fiscal, G. de Bustamante,
¡Comandancia Militar de la
te Marina del Agostad er Jlabana.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana lar uercancías que á continuación se expresan marca A ousignadas á la orden importadas por el vapor arnc-j icauo “Cienfuegos” procedente de New-York en su ixpedición del 24 de Setiembre último; no habiend ■resenlado el interesado lasdebidas declaraciones cou-•irrae previenen las ordenanzas; se servirá verifiearh m el término de ocho días; trascurridos los cuales, si lonsiderarán abandonadas.
Una tercerola efectos de barro con 135 kilos.
Idem caja hachas con 68 kilos.
Idem Ídem desinfectantes con 6 kilo?.
Idem atado palas con 12 kilos.
Habana Noviembre 24 de 1885.—Fernández.
Polariiaoidn 86 & 90.-D» 4J S à rts. oro @ segfin envase y n( •îero.
JAZÛCAK WASOAEAIIO.
No hny.
CONCENTRADO-No hay.
8RES. CORREDORES DK HEMANA.
DR CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOB.
D. Antonio Chômât.
I). Miguel Alzela, auxiliar de corredi r.
Hnbano. 27 te Noviembve de 1885.—Tor ol Sfr,duo.— El Ad junto, Jos6 Mt do Montnlviin.
Don Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co ■ inandancia de Marina.
Por la presente m¡ única carta de edicto y pregÓD y término de diez días, cito, llamo y emplazo jiara que se presenten en esta Comisión fiscal, sito en la Capi tañía del Puerto, á las personas que tengan antecedentes y puedan informar de lo ocurrido eu la noche del nueve del actual, con motivo de asalto por tres indivi-luos, al vapor español “Nuevo Moctezuma,” deponiendo lo que les conste, con lo que prestarán uu servicio á la buena administración de justicia.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Genera se saquen nucvaineutu á subasta las obras de reparaciói del edificio que ocúpala Admiuistrac ón Subalterni] Hacienda de Guanabacoa, se hace público j>qr este me dio para que las personas quo deseen hacer proposicio nes lo verifiquen eu esta Oficina ó eu la Subalterna d< Guanabacoa, el día 30 del corriente mes á las doce d<[ su mañana con arreglo al pliego de condiciones qui se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material ib I los expresados trabajos á la cantidad do dos mil vein te pesos veinte y sitie centavos, el aumento legal de diez y ocho por ciento, á la de trescientos veinte”y tre.‘| con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata sunn | do ambas cantidades á la do dos mil trescientos ochen ta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1S85.— Guillermo\ perinat.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Posos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos.
*or importación		247SW 97	2754 10	27514
,, Exportación			134DG 73	1950 40	15407
ff Navo^oción		 		299 62		299
,, Depósito Morcanti)							
tt Intereses do pagarés				
tt Multas por inflaciones		170 ¿S		no
n Resultas de 1SS4 á 86				
SUMA			. 38716 60	4704 50	43421
IMPUESTOS.			
’or ol de bebidas incluso ol 50 p.®			
del Municipio		16194 41		16191
*> oldelOp.g sobre pasuges						
ol Jo Carnes frescas				
f Por el de 25 cts por			
’ara la Junta | tonelada do des-			
de Obras dol -j carga	457 21		457
Puerto	 1 ff ©i Atraque,			
( Pontón y Draga.	62 17			62
TOTAL		55430 39	4704 50	60134
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. C¡
¡Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, iílanio y emplazo por término de diez días, á las jiersonas |que puedan informar de quien fuera el cadáver de un ¡individuo blanco, como de 40 años de edad, que eu la Anoche del ocho de Octubre último, apareció ahogad ui aguas del muelle de Luz de esta Cajiital, el cuu¡ ¡vestía pantalón oscuro de dril, can ¡seta blanca y ca-jmisa de listado ceder rosado, un cinturón y descalzo [Las personas que se presenten cnu dicho fin á esta Co ¡misión Fiscal, harán uu obsequio á la Administración lie justicia.
Habana 25 de Noviembre de IS85. El Fiscal, ¡Manuel González.
¡Don Evaristo Casariego, A'fórezdc Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán de Puerto de Bfttabanó.
Por é.-ta mi única carta de edicto y pregón, cit> lamo y emplazo por el término do quince días, á la ¡persona que hubiere encontrado una cédula do matrí-ula que se extravió eu la Habana el día 8 del actual expedida« favor de Juan Barrí y V ¡1 loe, fólio 10 dr 11826 del Distrito de Blnues, para que S9 sirva entre ¡garla en esta Fiscalía ó en la Coman latici a de Marina ¡de esta Provincia, on la intéírgtáicia que desdo esta ¡fecha se lia dispuesto que dicho doettme uto quede nulo ¡y de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Cu-hariego.
La Junta de Gobierno de esta Corporación, cum-p liendo con el artículo 13 do su Reglamento y á ins-¡ tancia del Colegial den Andiés López Muñoz, lia admitido por dejiendiente auxiliar de éste á don Joséj Vidal Esteve.
Habana Noviembre 27 de 1885.—Por el Síndico. —El Adjunto, José Alaria de Montalrán.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
lecauúado husta la fecha en este eiqíj por todos conceptos. 7123d6 7í)l Idoin hasta iguul dia del año anterior.................... 643412 841
De. ,ín£s on 1885........... 68943 86|
Habana 26 de Noviembre do. 1885.—El Tonodor do Libros, Mi-;uel Martínez..— El Contador, CaiBfufión.—Visto Bueno.—El Admi-¡nistrador, Fernández.
¡Orden ie la Plazadeldiu 27 fit N>c:e.mbrede 1885.
Servicio para bl día 28.
Jefe de dia.—El Ct mandante del n gundo Batallói ¡Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil Secretario de los expedientes di alcances que se tramitan por esta Administraciói Principal de cuyos procedimientos es Jefe In¡ tructor el "dr. D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D; Ventura Fandes Tesorero qrn filé de la suprimida Administración Económica do esta .Provincia se halla adeudando al Tesoro la cantidad le once pesos once centavos é intereses do demoras que fué condenado ¡>or el Tribunal de Cuentas de ests Isla D. José G. Jioquer (que bajo la responsabilidad de aquel desempeñaba accidentalmente las funciones le Tesorero) eu el juicio de la cuenta del Tesoro d dicho Centro Provincial corrcsjiondiente al mes d Setiembre de 1879.
Y jmra que conste y surta sus efectos expido le presente en Santa Clara á 21 de Noviembre de 1885. —E. Torres.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor.—Euri quo López de Haro.
Edicto.
Por esto segundo edicto, cito y emplazo á D. Ven tura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en si término do nueve días á partir desde esta fecha cotn parezca en esta Administración Principal por sí ó poi medio de representante á satisfacer la suma que en ls anterior certificación se expresa y sus intereses del 6] ¡lor ciento-de demora á contar desde l.° de Octubre! iol citado año, en la inteligencia de que de no verifi cario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Noviembre 21 de 1885.—El Secreta rio.—Ensebio Torres.
|l)on Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de
Cienfuegos, jior impedimento del Registrador de
la Propiedad del mismo Partido.
llago saber: que con esta fecha, me ha sido pre-culada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-tguer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una -finca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, ‘ D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por calenturas de veinte y cuatro de Agosto de mil ocliociea-os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ■dienta y dos, siendo la descripción de la finca como •dgue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera Jcl mismo nombre, Término Mu-nicijial de Cienfuegos; compuesto de ciocueutn caba-lerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta J una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos do posesión. Liúda oor el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salva-lor Moreno y con terrenos del promovente, jwr el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y P]'r ú Oíste con los de D. Carlos G. Carbajal y sucesión le Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero so halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” [° bago ¡mblico á fin de que, si algún comunero ó participe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro ¡dsl término de treinta d as hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa, si fuera do ella 6 enredoso de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veit te de la Ley Hipotecaria. Y para su jiublicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el jneseute.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y ciuco.— Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente m0í lian sido presentadas dos solicitudes y dos relación-suscritas por D. Joaquín de la Tórnente, pretemU11-do la inscripción á nombre de la sociedad de 1“ rriente Hermanos”, de dos fincas rústicas que uu bo de D. José Joaquín Sarria, según escritura oe
veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta f
uno. otorgada ante el Notario de esta ciudad D.
J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas colnj ligue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denotum» ^ «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» rrio de Araugo, término municipal de Pul mira, cotó* puesto de cincuenta y una y media caballerías de “ rra, equivalentes á seiscientas noventa y una hec reas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda P.nr Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ing J uio «Manuelitf.;» por el Sur con el camino del S»1®1
Ilio «AXlllIlUtHILt»,'' ¡IOL Ui LJUI UBI til oalliniv/	i n |
por el Este con el camino de Seibabo, terrenos uc ■ José Cuesta, D. Rafael Corsuegra, D. Flores u Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste coO A ingenios «Mauuelita,» «Carolina» y «Reglita » i-cg ^ lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero ngenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo
hato,
noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y ^ con terrenos de D» María Gouzález; por el L» ® el rio “Salado” y por el Oeste con el camiuo do ’• ta Rosa”. Y como dichas fincas se halla« ouc a ‘ s¡ en el hato el “Salado”, lo hago público á un u® j j» algún comunero ó partícipe en él, se considera iado con la inscripción que se pretende, ocurro lo su derecho dentro del término de treiuta días, ^ ^ liere eu la Isla y en el de noventa si fuera de c ^ js reciese de representación, en la forma pretTOi«1 nj| regla quinta del artículo ciento veinte uel para la ejecución <le la Ley Hipotecaria.	tjaba«*
Y para eu publicación eu la Gaceta de a ^ ,jt ¡expido e¡ presente en Cienfuegos ú 28 de De n 11885.—José G. Verdaguer y Kiernan.