
D. Cláu<lio f?r ndt y R .»si, Juez d>* p i neta ins'cncia
« n ( ro; le.latl tle ente partido.
Por ieti mi único e>ii«. to, cito, llumo y emplazo ni moreno José Suárez, | ara que en el improrrogable termino de treinta días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de un atado fl D. Jo.-é Rrbau; cierto y seuuro de que haciéndolo así se le i ir A y » d mi u (sitará justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y o •» lomas, é iucura i tu las 1 euas de la Lev y pt r bastarle lose»tretios dt 1 Jez.g alo t i n qutt n s i nt< udeiiln 1 s irfiuiiles i t'Starions del tilcio.-Muguu
Ja Grande y ApstoSde 1885.-C íudit» Giautle. Por
mandato de su Hila., Aud:0s fc1. Moreno.
271« KOI!)
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofdguy, Juez de primera
instancia de es.a villa y su jurisdicción.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Damián L'anger, natural y vecino de la Habana soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido por Yuyú, do regulares carnes y tetatura, color colorado, oJosDtgros muy vives y algo vizcos y de buenas facciones; pura que dentro de nueve dias á contal desde la fecha se presente pr.so en la cárcel de esta villa á descargarse de laj-ulpa que le resulta en la cuusa que se le sigue | or hurto de ceidos fl Don Francisco Cuervo; cieito y seguro de que si a>l lo hic.ere se Je oirfl y admití s’raiá justicia y tie i ó 8« le declarará iel» Ide y ct ultima/ ó iuctir o en las p* tías ‘te I < l.*y y pt r l>Msl«i.te los e»t retios «'ti Jrngado.- G anabacou y Apo ti 18 de 1685.— Miitut 1 < ésped<e y C líiguy.-P- r mandato de su 8ría., Ra'ucl G.tbndo.— V para ~u p'bli-caciou por tres números de 1» Gacela oficial t xpido el presente en !a mi.-ma fecha.—Rafael (¡alindo. y	2739 E O 18	1
E cribanf» del uetuario ó en el Juzgado el indicado dir. —Hallulla y Ag< sto 14 de 1Í85.—Jaaquíu Sousa Aimeu-teros.—Por mandato de su Stia., Jistls Rodrlgutz
2790 R 20
D. Pablo Martínez Sauz, Juez ds primera instancia d<d distrito del Pi ar, etc.
Por el presente lingo notorio: h ber dispuesto por auto ile diez v siete dt I actual, dictatlo en el juicio tle testamenta!! * necesaria de D. Jipó AreecUua se saque fl pùbica cibati por lèi mino de v il t-t dina, la casa mini. Ili y il sectsoi ia 'eira A de la tulzio.'it de Jetús ilei Monte, tusada en cuatro mil doscientos veinte i e-< s once rente ví s t n ore; y .-eflalatlo para que tenga t fei to su remate á h s ili» e del dia tiiizystis tic Seti« rubre rntrslite en t 1 Juzcado, siti) Chatón número 27, et u atlvei Leticia tle que no se admiliián prop« sii iouts que no cubran el prerio fntegio del avalúo, ni postor' s á nombre de tf r-eru persona sin potier b¡ stante y provisto de carta do abono de persona de arraigo.—Habana y Ago.-to 18 de 18S5.—Pablo Martini z Sauz.—Por mandato de su Srla., Ldo. Ramón Portocarnro.
27S8 R 20
Don Pedro de Agüero y Hanchez, Juez de piimeia instancia del distrito de Jf sús María.
Por e) presente se ct nvocan Imitadores para el remate de treinta y cinco caballerías y d< sien tos treinta y un cordeles tle tierra, tle las del demol do ingenio «San Mallín,» c n sus pozos, algunas fábricas en mal e tado, unos lails usadi s que se bailan esparoid« s 6 sue'ioi en tliobos terrenos, tu el esti do en que re balli n y otras especies, tasado todo en la cantidad de Vtinte y tres mil ochocientos cuatro peros in vei ta y tres centi -vos cuoio, cuyas caballerías y coruclea lindan por el Norie con terrenos de! precPado ingenio demolido «San Martín,» hoy do Don Agustín |Arozareua y Urdaniz,—
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez j por el Hury Oeste con ierren« s también tle este ingenio
demolido coriespondiente á D. Daniel Martínez, y una parte del Oeste con 11 ingenio «Guamuticas;»—y por ti Este con una parte con terrenos bácia el camino de Ct -¡6 i fl Guamutas y tierras de Martínez y Fernández que también ingenio «Han Martín
no municipal tle Guamutas, piovincia de Matanzas; advirtiendo que el remato tendrá efecto, á las nueve tie la mañana del dia quine e de Srtiembre entrante, « n s putrtas ti' 1 Juzgado, constituidoe i Habana número 49 de
de primera instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Martínez y Pertitrra. natural de Villariego, viudo, de 43 años y dueño que fué del hotel de Ingirier a, á fin de que dentro deuueve dias se presente en la Real cárcel tle esta ciudad á desoargar.-e de la culpa que ie resulta en ¡a causa criminal qu« se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si a«f lo hiciere se le oirá v administran! neta y cumplida justicia y de l.> contrario se le d clarará rebelde y contumaz é incurso en b>s cenas de li L-y y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agot-to JO de 1885.—Jo.-é Mí Lariazábal.—P< r su mamtaio, Vmau(i') Díaz tí» 1 Villar.	2744 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi terctr e licto, cito, llamo y emplazo al asiátic > José Ajoé (a) Bacalao, natural tle Cantón, provincia de Idem, tle estado solt ro, de 30 año3 de edad, de oficio cocinero y vecino que lué tie la < alie do San Fian-cisco núm. 61, á lin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pn Bente en 1« cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpia que le resulta en la causa que se le signe por juego prohibido; stguiotleque haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1686.—Jcrge de la Cal e — Florencio Betune urt.
2751 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, < te.
Per tslo mi tereer edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Antonio Maclas, cuyas generales se igi oran, á fin de que en el término de nusve días conlados desde la fecha se presente en la cárcel tie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Sargado; seguro de
que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d< clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1815.—Jorge de la Calle.—Por su mandt to, Florencio Betoncouit.	2750 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia inteiino dt l distrito Kur de esta ciudad y su par-litio.
Por este mi terctr edicto, ello, 11«roo y emplazo al asiático José Fó, naUtral de Cant' n, de estado soltero, tle 22 t ños, de oficio j malero y vecino de i sta ciudad, fl fin deque en el tétmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la enusa que se le sigue por lotería 6 rifa r.o autorizad»; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgudo con quien se en tenderán los trámites posteriores dtl juicio.—Matanzas Agosto J2 de 1885.—Jorge de la Calle —Po« mandato de su Srín., Florencio Betaueourf.	2752 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Ajana, natural de Cantón, de estado soltero, de 34 ¡ ños de edad, de oficio e' cicero y vecino de esta ciutlad, á fin de que en el término de nueve dias contados de-de la fecha s e presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por ¡o'eria ó rlf i no autorizada; seguto de que ha-c éndolo usí so le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará rtbelde y contumaz y per basante los estrados ti el Juzgado con quien si entenderán lo3 tr> miles pt Menor' s del juicio.—Matanz s Agosto 12 .o i88ó.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hila., Florencio Betancourt.	2753 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez tie primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi ti rcer edicto, cito, llamo y emplazo »1 asistió.' Pedro Pió, natural tle Cantóo, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad A fin tle que en el término tie nueva dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel tie esta e’udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se loedrl y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu les trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 12 do 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Srla., Florencio Betancourt.	2754 E O 18
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pablo Z. rzu, natuial de Gi atisbo, provincia de ia Habana, tle estado soltero, de 19 años de edad, oficio jornalero, hijo de Jorge y de Francisca y vteino de esta ciudad, á fin tle que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáret 1 de esta ciu-d id á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a1 par lo Luis Catreras; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistiaiá justicia y encaso contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz y pnr bastante los estrados del J uzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 12 tie 1685.-Jorge de la Calle.-Por mandato de su Srla., Florencio Betancourt.
2755 K O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segu ida carta de eiieto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Riveión (a) Caimito,—(a) Estrelle.—(«) Alonso, hijo de Di María Riverón y de padre desconocido, natural y vecino dtl Guayabal, soltero, jornalero y de 19 años de edad, para que tn el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descatgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro pesos y un gallo fino de D. José María Godínez; cierto y seguro de que si "sí lo hiciere se ie adminístrala justicia y tle lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los letrados dd Juzgado con quien se t «tenderán los demás trámites del juicio.—Be,U' ai Julio 28 de 1685.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato deSuSiía., Gaspar Baroua.	2575 E O 18
D. Migud Ua-tón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su ) artido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á Don José Hernán lez, vteino de Aitemisa, hijo de Don José Hernández Qm rido y cuy s otras generales se ignoran, para que dentro del térurino de nueve dias contailos desde la fecha se presente en la o ireel pública de esta villa á tlestargarse déla culpa que le resulta en la c iusa forma la contra 11 mismo p ir estafa de un caballo á D. Luis Piedra; cierto y srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Guanajay Agosto 1 ele 1885.—Miguel Gastón y Gastóu.—Por mund. to de su Hría., Foant lsco M. Gis-pert.	2713 E O 18
que á P. Famón Pumariega, vecino y dueño de una tabaquería que se dice fué eu la calle de L' altad esquina á San l edro, piia que se presente en < ste Juzgado, sito Acosia 32, á fin tle que evacúe un acto de justicia en cnusa criminal.—Habana J ulio 31 de 1885.—JoséNi-; colás de Ortega.	2567, C O 19	¡
El 8r. l>. Santiago Earrortay Scheidnagel, Juez de primera instancia en proi i d ni de Jarucp y su | arti- j tío. lia dispuesto en causa con ira D. Is dio Cijas y otr< s p r as. sin to, robo y rebel ón, que por tus números de 1 la G c ta t filial y té mii < de .quinto dia ro of enea di- ¡ clin causa fl D. .1 sé Pértz d i I<io, á fin d ■ que ■ oni) a- j tezca en este Juzgad i á manifestar si con o reptaron-1 tinte legal que ''ice ser d* 1 ¡ adre de I). Antonio Pértz. Quintana, quif re ó no na straise porte en Ja misma j Y para su instrción eu tres números tona* cutí vos de 1 oh ha Groe a oficrol ext enúo lu pr<sirte en Jaiucoá 29 de Julio de 1685.—Buenaventura Sánchez.
2677, C O 19
El Sr. D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia üaetta oficial se cite de compaiendo en este Juzgado para el noveno día s gui ente al de la úlíi ma publicación á D. Antonio Roja- y Vázquez, cuyas gintrales no consten, a fin de que tenga efe toan acto úejutic’aen causa por malversación de caudu-lis. Y para su puh'io'o ión libro ia presente.—Güines Julio 20 de 188") — Fiancisco Muñí z. 2580, C O 19
A conseuueuc'a de la causa foro a la c«' ntra el moreno Audi és Cflrd n s, por lesi'lies á lt s morenos Nn-zatio.Granados y Bi rnabé Vélez, ha dispuesto el Hr.
Juez de primera instancia de este liistrito que se convoque por medio de la Gacela oficrol á los moren' s Na-zaiio Gronadcs y Bernabé Vélez, vecinos que fueron de San Fe ipe, fl fin de que se prtsenten en este Juzgado ¿ivacuar un a :tode justii ia Y par« su publicación libro la proseóte en Bejucal á 31 de Julio de 1865. —Gaspar Barona.	2587, C O 19
El Sr. 1>. Pab’o Martín« z Sanz, Juez de primera
correspondieron	^^eUé^íni-1 ¡1Í	del Atrito dpi ri'ar de esta dudad sé ha ser
1 vido disponer por ante luí este dia, que por este medio se convoque á la* persona que se crean c n derecho á una yegua c lor dora o, e nos al i el \ como de ssis cuartas de alzada y tri s años de tdad, un pequeño luce-
<*ta eiudau y que tro se admitirán proposic ones quelí°.eu llk fl.en^ ca'lzfuU	?qu¡erda, erro y . o-
no cubran Ion tíos tercios de dicha tasación. Q.ue así lo ¡ tengo d-apuesto en los autos que sigue D? Agustina tie Arozarenn y Urdaniz contra los bienes de laquiebra de la sociedad «Gran Azucarera» en cobro ejecutivo de pt-s s.— Habana y Agost' 19 de 1885.—Pidro de Agüero. —Por mandato de su Stía., Br. Bernardo del Junco,
2803 R 20
Don Cláudio Pérez y Piqutro, Juez municipal y accidentalmente de primera inataueia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el pre-ente y rt consecuencia de los ejecutivos que sigue Don Nicolás José Gómez contro Iíou Pedro Sierra y Raba, como bgítimo consorte tie D? Brígida Saota Cmz tle Oviedo y Jiménez y curador ud-bona de D. José Fernando «le estos apellidos en cobro de peso-, lie di-puesto tenga lugar el vi inte y ocho de Setiembre próximo entrante, á las i cho de su mafi na v audiencia del Juzgado, sito Inquisidor número 35 el remate de una casa situada < n la cabe <■ el Obispo núm. 79 entre las de Habana y Compóstela, d marripo.-tería, azstea y tej ts; que ba sido rotasuda por segunda vez eu la can-tida 1 de nueve mil doce pesos dos centavos oro; advir-(iendo que no se admitirán proposiciones une no cubran ti íutpgio precio de oicha retasación. Y para su ineerció ¡ en iu Gaceta oficial expido el prisent».—Habana y A¡í03to 18 de 1883.—Claudio Pértz y Piquero.— Por mandato de su Hría., JoséGutcía Tejada.
2777 R 19
D. Joaquín Sonsa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle propositi tus á Ia3 casas siguientes:—una situada en ia calle del Prado número 27. ttsadu en seis mil cuatrocientos cimienta,y nueve pi sos cincuenta y seis centavos,—otra O’Ft rrlil número 7, en mil ochocientos noventa y doi pesos se-enta y sitte ctniuvos,— otia ídem en la misma calle número 9, en mil sesenta y nueze |rotos setenta y siete centavos,—otra Idem en ia nróma calle núuipro 11, eu
E'. Sr. Juez de p*imera instanc'a del distrito del Prado por ante mí h t dispuesto se convoque por tres números de li Gacit» oficial á D Graciano Irio belie-re. cuyas geni rales se igno an y dueñ > que fué del café «El Louvre.» para que dentro*del término de nueve «lias se pte.ente tu i ste Juzgado á fin tle evacuar un ae-de just'cia en causa eliminai seguala por ettafa denunciada p>r D. Pe ro Mar into.—Habana 2 de Agost o de 1885.—José B. Egei.	26 5, C O 20
r 1 Sr. Juez de p imera instancia de este parti lo judióla' h t di-puesto por ante mí en causa por hu t • tle res1 s del ingenio « i os? rio,» que ignorándos • la actual ■ esidencìade D. Cárl s Méndez, un tal l'or es I*, t o-bustlano Alviyo y D. Adolfo Basulte, que por tres números con-ecutivi s tie la Gace1 a i fi ial ytéimino de quinto día se convoque á aquellos, para que e rapar?'.-can en es'e Juzgado átva u.«r un aet > de justicia. Y rara su publicación como está di-pue-to exp do la presente.—Jaruco Agosto 3 de 18S5. — Buenaventura Sàliche; J
♦	2619, C O 20
A consecuencia da ia causa seguida contra p moreno F. liciano González, por tentativa de estafa á D. Antonio Escunillo, ha dispuesto el Sr Juez de prirneia instanci i tle e-te dis’rito se convoque por ires números consecutivos d la Gaceta oficial al i d cado Fe b Sano González, fl fin de que se presente en este Juzga ‘o á notificarse de la res lie ón ret aMa á deha causa. Y para su eump irobnto expido Ja p esente.—Bijitcal Agosto 4 de 1865.—Gasp r Barena. 2622, O O lO El ¡?eñ V Juez do p' i mera instaucia del distrito de Guadalupe por ante mí h i dispucs'o so conv que á Di Juana de los Remedi s, tsp sadp O. Manuel Alvarez Díaz, y que residió hasta hace poco tiempo eu Monte esquina t Carinen, caró, fl fin de que comí) rezca en es* t - Juzgado, Inquisiti >r 35 á evacuar un a to de justicia en causa crimina1.—Habana 4 de Agesto de 1883.—
Rafa' 1 del Pino.	2624, G O 24,
El Sr. Juez de p-rimerà instancia del d'stnto del Pilar lia dispu ist > que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque al us!á ico José, cuyo chino resi lía en 13 de Mayo del año pasado, cu la calzada del Monte 461, eu un | uesto de frutas, para que comparezca tn este juzgado á horas de aud encía á eva' u<r un acto de justic a eu la causo núm. 172, del citato a'o pasado.—Hab n 4 tie Agosto de 1SS5 —Mateo G. Al-va:ez.	2630, O O 20
El Sr. Ju' z de pritriera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispu st « que por ti es números conseeu ivos de la Gaceta ofie'al se convoque á D.
Antonio Rndiíguez, vecino que fué del i afó «Méndez Núfit z » en la Piaz i Vi« ja, y á D, Femiín Fernández, que lo fué del Hotel «Aibol de Guernlca » para que dentro de quinto dia c< mp rezcan en e-te Juzgado,
Habana núm 49, á evrcu r un acto tie jus'icia en causa criminal. Y para su pub ieación libro la presente —Habana y Ago to )• de 1865.—Manuel Andr u.
2613, O O 20
A consecuencia de 'a causo s gu da contra ej moreno Justo Hernández y otro, por huit1 de cerdos de D.
Julián Díaz, en e! pt trero «Sabino,» ha dispuesto ñor ante mí el Sr. Juez deprimera instancia de este patti to se cite por tres números con-rocutiv s de la Gaceta otie al al pir io Fr. nosco Arenal ó Cí ntrelas, cuyas generales se igno an. para que dentro ile qui to dia de3 ués de la últ ma i ublicación de esti anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto eu dicha causa. Y para que tenga efecto ia c m-v eatori'idis uesta libro la pre eple.—San Cristób ly Agosto 4 de 1833.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2056, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispue-t > se convoque por tret nú o gioì de la Gaceta oficial á D. Victoriano Con* dis, D. Manuel Mar íuez Mugoya, D. Podro M. Ramírez y D. Jisé Santos, áflu deque comparezcan en el Jnzva io, Inquisidor 35, á evacuar un apio tip justicia.—Habana y Agosto 6 de 1865.—Raf tei del Pino,
2658, G O 2Ó
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito d'l Pi ado se ha servido disponer que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que es éu t nt-radas tie la fuga de Lt Agüela Vargas, en los baños de San Rafael v que en unión de IVI Ji sefa Menai fueron á los referidos bafii s y la que se hallaba á su cuidado. para que se prtsenten ron tste Juzgado, Espobípr 14f?, á declarar los que les conste.-Habana Ag. sto 6 tie 1865.
—J. séB. Egra.	2664, C O 20
E Sr. .'uez de primera inst n ia interino del distrito de Telén por unte mí ha diapuesto que | or frtp númer. s ce la Gaceta oficial ro c rovi qifn a D. Andiót y D. Callos Sánchez Ar egui, y á D. .losé glesias, ve-1 pino que fué dt> OI rapía 01, puaque dentro de quinto dia desi Pòi del últ'mo anuncio comi atez an en este Juzgado, Habana 140, á evacuar un acto de justicia.—
Habana Agosto 7 de 1883.—Auge! Llanpis i.
2678, C O 20
El Sr. Juez de piimeiu instancia de esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí | or providencia de esta fec¡) i, que se convoque por tr.s números conseeu-tivo-i de la Gaceta oficial á D. Domingo Pedraja, cuyas demás general« s se ignor n, á fin de que eu el téunino ! Venancio Díaz deT vi'inr
la larga, sin liieiro ni se ales de ningu a e.-peci , que s> encuentra depositada en el Corral de Concejo de esla Capital y la cual fué ocupáda'el día M tie May > último á i,. José Bamales y Val ués, que en ella cabalgaba j or la c'izada oe Puentes Grandes, p-taque dentro de quinto d¡a se presenten en i ste Juzgado, sito Chatón núm. 27. á ib clarar aieroa de su susr roción ó desaparición.—Habana Julio 29 de 1885.—F mando Kovira.
2596, G O 19
El Sr. Juez de primera instancia del d'slrito de Be lén por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Giro ta ofic'al'se conv"queá Don Joaquín Llovet y Muset, vecino que fué de 1.« calle de Picota esquina á Jesús Maiía, fl lin de que á la mayor brevedad c ñipa-rezca r n este Júzga lo, sito > n la cali t del Prado núm. 33, áft'i tie e vacuar un acto de just e a.—Habana Julio 23 de 18c5.—Ang 1 Llanusa.	'	2627, C O 19
Ei Sr. Juez de piimera it staneia de este pari do judicial i n ia causa i r'minal seguida contra D. Pedro Koú y Madras, por estafa, se ha rorvido disponer que en tre< números de 'a Gaceta oficial so convoque á Don Primitivo y * Antonia Bustamante, oneciéndoles el derecho que tienen á ter partes en la causa referida y cuyo derecho ejercitarán d* ntro del térn ino de cuarenta días «i contir ■ e de ¡a publicación última que se Vetiflque, »percibidi squs si uo ioeftetúan s > lis declarará d caído. 0 mejor dicho ro entenderá que renuncian al mismo.—Rtmedies Julio 23 de 1885.—Bartolomé Jiménez.	26 9,	C	O	19
Ki Sr. Juez de primera ímtnnc'a del d'stnto de Belén por ante mí ha distóte to se convt que por tres números de la Gaceta oficial al pardo t á’li s Nufio, cuyas generales no constan paraq’ eá la m iyor brevedad comparezca en ist« Juzgado, cufie <'el Prado 33, á evaouar un ao'o de usMoia —Halan i y Julio so de 1885.— Wal-doA.Iisua.	2683.	ti	O	19
Fl Sr. Juez de primera instancia del d'strito d- Be lén h i di-purs'o por ante mi que por tres números de la Gaceta oficie 1 se convoque fl P. Enrique Ato, á fin de que se presente en < ste .1 uzgado, calle del Prado 33, pata evacuar un acto de justicia en cama crm'nal.— Habana Juli > 13 de 1885 -Francisco Ozeguera.
2611.	C	Ó	19
El Sr. Juez de piimera instancia dt 1 distrito de Belén por ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú meris do ia Gaceta oil- i d á D. Juan Han Julián, fl fin de que se p osentn en este Juzgado. Prado 33. para un ae'o dejusticia.—Habana Julio 7 tic 1885.—Francisco Ozeguera.	2015,	O	O	19
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de Be lén por ante mí lia dispuesto s • conv- que per tres números tle la Oace'a ofi -ial á un tal D. Enrique y á Dt n Jo é Sótn- za, dependientes que fueron de! café «mélico,» D. M. vcaicía, de Hospital e qu na á San Itatae y á D. Pedro Ga sio, fl fin tle que comi>ai’ezran á dec'a-rar en este Juzgado, Prado 33. —Habana Julio 20 de 1865.- Francisco Ozegpcra.	2(}Í6,	O	O	19
El Sr. Juez de primera instancia interino del ciis-tri'o del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tr.s números de la Gaceta oficialas convoque 51) Auto nio Várela, paya á p imera au iioncta á 1; g di roo ite su mañana comparezca en es'e Juzgado fl evacuar un acta de justicia en causa crin inal.—Habana Ag sto 1? de 1885.—Luis B anco.	2591,	G	O	t9
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gó nt z, Ju- z de p i-mcra instancia inte ino de! distrito Sur de tle esta ciudad y su paitido, p r i ntc mí ha di puesto que por lies nú uer s consecutiv s dp la Gaceta ofi ial ge convoque fl D. Luis S.antai’a, : sf como fl las i trsouos que e tén eati radas tpie esle posea bbn'sde fortuna, á fin do evacuar un acode justicia en el i oide te de embargo forma to t n causa por le.-i tus en rTia.-Matanzas Agosto 4 de 1883.- -Fiort neio-B tancourt
2659, O O 19
El Sr. D. Gláud o Grande y Rossi. Juez de primera instancia p opitfa'io de esta villa y-it latti’o. jurante mí ha disjrue to que p r tr s números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á I) Francisco Pérez, pa a que dentro d 1 térmuio de quinto dia 'compar. zea en este Juzvado pira evacuar un ae o de justicia en la causa f miad i p« r muerte do D< n Ptd o P. rez.— Y cumpliendo lo manda lo firmo !<a ¡>r sente • n Pagua la Glande á 8 de Agesto de 1885 —Andrés S. Momio.
27.8, C O 1S
El Sr. D. Cláudio Grande y Hoí-sí, Jijez de primera instancia cropipíario de e la viüa y su partido, por an te mí ha dispue to que p' r tres números de lu Gaceta oficial de la Habana re cav voqne á I). Ricardo Rotlií-guez, para que dentro dei término de quinto dia c mpa rezea ron est-Juzgado par i evacuar u i reto de justicia en ia causa formada por hurto de un galápago á D n Augusta Gmtz lez Elias. Y cumj 1 mdolo mandado firma la r re ente.—Sagua la Gran'e y Agosto 9 ele 1885, Andrés S. Moreno,	2’T30. G O 18
Ei Sr. Don Jorge do 'a Calle y Gómez. Juez de primera instancia lnt rb o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mi li i dispuesto que por tres números de ia Gaceta efi ial se convoque i i moreno Gu-mersind i Rodríguez, para que tito tro del términode diez dias comparezca en tsb* Juzgado para evacuar un aetodeju tb-iatn a cau a formada ontra D. Sixto Ma rrero y otro por robo. Y cumplió, do lo mandado firmo la presente en Mfttpiizps v Ag stp S de 1885.-J.do- Juan Vi n aceras,	2702, O O 19
El Sr. Don Jorge tle la Calle y Gómez, Ju z de j rl-mer-t instancia Inter no d'-' tlistr to Sur de esta eluda i y su partido, por ante mí h ' díspues'o que por tres i time os de la Gaeeti oficial seoonvoq e al asiático Agustín, cuairillero del ingenio «luche,» piara i;ue dentro del términode d ez dias ci ñipare,c.. en este Juzgado para evacuar un acto tie judiéis ep I • oaü a formada contra Mariauo Áyin, par Inirto. V < umplitndo lo mandado firjno la presente.—M tanzas 5 de Ago to de 1885. —Ldo, Juan Vinsgeri g.	207', O O 18
Fl Señor Juez de primera inr (ancla del dntrit'de Guada’up' pirante mí ha dispues'o que por tías núme ros de la Ga e a oficial ge couv que ai asiát’co Gonzalo López, fl fin tle que comparezca <n esle Juzgado, Inquisidor 35. para un aoto de just'i ia en causa criminal. —Habapa Agosto 3 de 188«3,—	2394, G O 16
El Sefíor Joez, d ¡ i rime a ii r t ncia del distrito de Guadal«; e ¡ or ante mí li i dispu sto qu- pt r tías rú-mtvos de la Gaceta oflcift' se cci yoque á D. Máx'mo T m«igo, D, Juan Sania Malina, y I», üefetínoCuesta, á fin de que campar, zcan ea t ste -Iuzgado, Inquis'dor 35, fl evacuar un acode Justicia en causa criminal.— Habana Agos o 4 de 1885. —Rafa« 1 tbl Pino.
2625, C O 18
El Sr. .Tin z de primera ii'-st r.oii dpi distrito del Prado ha d{spvie|stp por i pte mí que por tres números de la G’uce'a < tí- ial se c< nvoq e á D. Cefetino R. Mo rfln y D. Va’entín Chanyuerir.o cuyas generales y domicliose lznorán, pa a que « t i tro rieleiceiodía comparezcan < n este Juzgado á < va-, uar un arto de justicia en cau-a crimina].—Habana y Aaosto 2 de 1885.—
de nueye tifas comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu cau-a crimina' de oficio por hurto de un cabillo á D. Vi ente Hernández y González.— Bejucal 7 da Agosto de 18S-5.—Angel Carbiillo.
268u, C O 20
El Sr. D. A'ejandro Laurel y Rodríguez, Juez do
2634, G O J8
El Sr. Juez de primera instanci i del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispue to que por tres números de la Gacela otic al so convoque al asifltieo José Manuel, natura' de Cantóp, solter i de 37 años y vecino que fué en Julio ú timo de Alambique núm. 20, para que dentro de quinto día se proro te en este Juzgado.
primera instancia del distrito de Monserrate, por ante I calle de la Habana núm. 40. á evacuar un acto ce lus-rnt lia dispuesto, á conrocueno a de exhorto del de Al-1 tifia en causa por homici io de !). ( láudio García So-fonso XIÍ, 1 brado en la causa i ontra D. Angel López to.—Habana Agosto 10 te 1885.—Rr. Bernarlo del
2691, G O 18 Juez de primero ins'ancla de] distrito de
Soearrás, por asesinato, que p r tres números conseeu-1 Junco tivos de ia Gaceta oficial se convoqua á Don Silvestre Fl Señor
it«* m	m/rocarr®*> P.ara fiúe Guadaluj e por note mí ha d's neto que por (rt s núme-
df:“i?311T,1“el,Ú1,tI!ifl1'? °?u“0;o com. r0s lie la Gaceta ofi'ial sa conv que á Bon Francisco pariz an en ste Ju/.ga li , t alie de lemente-Rey núm. ¡ Alonso, vecino que fué de la alzada del Monte núm. j, para un acto de justicia. Habana Agosto 4 de 18¿5. 40 a, fin do míe o. urinavf/oa pn ¡es a .Tuz^ado á un a to
A g sto 7 de
3 O 1.8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del
—Zacarías B esm<
El Señor Juez
Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres númen s de la Gaceta oficia! se convoque fl lu morena Herculana mil cincuenta y cuatro ¡ Lima y Quintero, p -ra que á doce de su mañai a comp.aiezca
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1835.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, Sr. D. Joaquín Gineiés-
Con esta fecha y por ante el Notario D. José Miguel Ñuño, lie revocado en todos sus partes el poder que por ante dicho Notario Ñuño, tenía conferido con fecha 21 de Mayo de 1882, á favor de D. Fermín García Escalada, sin que por dicha revocatoria se entienda ofendida la reputación y fama de que disfruta el Sr. García Escalada.
Habana y Agosto 14 de 1885.—Jote Cabrero.
El Paso de la Madama.—Este antiguo y r.crc-ditado Restaurant, situado á la conclusión del rio de !a Chorrera, cuyas hermosas riberas causan encanto y admiración, por su frondosa vejelaciúu y por los deliciosos paistiges, que ofrecen á los que por ellas transi-tán, ha sufrido completa variación, moldándolo á la allura que exigen lts adelantos de su clase creando las comodidades quo requieren los establecimientos, que como este se destinan, para pasar un dia de campo, entregado á toda clase do distracciones.
D. Carlos Romano, que ahora es el absoluto propietario de aquel Restaurant, ha rebajado considerablemente los precios, con el fin de que cualquiera persona con muy poco dinero pueda dar un paseo por el hermoso rio, contemplar la caída del agua de la hermosa cascada, allí situada, respirar la pura y perfumada brisa del Paso de la Madama, admirar la frondosa ve getación de aquel sitio y restahleoer la debilidad con apetitosos manjares.
Fuertes y hermosas embarcaciones surcan constantemente las aguas del Almendares, con numerosa« familias do la buena socie lad para pasar ratos agradables eu ese verdad«: ro eden.
El orden más completo y la moralidad más ab soluta, reinan en él, pues los continuos escándalos y los alborotos que antes de poseerlo su actual dueño existían en aquel lugar, han desaparecido, gracias á sus poderosos esfuerzos.
Dentro de breves dias publicaremos 'a lista de los precios que por almuerzos y comidas se cobran en aquel Restaurant, para que el público sepa ccn exa-tiuid lo que puede gastar ooti arreglo á sus déseos y pc-siolón peouuiaria,
PARTE ECONOMICA.
GKA.IESr GkA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idora, Ídem número 3.
Una idom do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y cltivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses do uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 a 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BA11AM0NDE, BORBOLLA Y C.
A
)
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPA KILL;
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios eu sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APEECIO 1> E (LUG A,
El Sr. Dr. D. August > Martínez y Ayala, Juez Municipal del ' i trito de J sús María, p< r anta mí, el te- ¡ cretario, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gacela t ficial á un individuo conocido por Paco el Madrileño, do r> guiar estatura, clor tan sumamente trigueño que parece mu¡a-¡ to, bigote espeso y rubro, de oficio tigatreio. á fiu tle que se p-eseute t n este Juzgado á primera Audiencia I ara ova- m«r un acto de justicia en juicio de faltas. Y paia su cumplimiento libro el presente tula Hab na a 29 (le Julio ce 1885 —tartos Moreir , Societario.
2561, C O 18
El Sef or D. Joaquín Félez y Sanz t'c Lar ea, J ut /. t’e p imera instancia de a mism > y i u partido, ha iiis— pmsto co pr videncia dictada por ant-e mí que por la
0	cita oficial de la Habana y térmi' o de quinto tiia se
1	onvoque á í). Fr-1«cisco Calderón Gutiérrez. ; ara que
se presente en este Juzgado á contestar el traGado que re le lia conferido en la causa por les ones á D. Adolfo Martínez, apercibido de lo que hubiere lugar si note presentare. Y cumpliendo lo mandado utspacho el presente.—Trinidad Julio 16 de 1885 —Manuel S. Aparicio.	2565, O O 18
0»1M 1)I¡ TKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta tle la Gaceta en todas las librerías do e3ta capital
,,	, . , Prado ba til- pui sto por ante roí que por tres números
,	„ i. ,u i í, , --i.- -	----,	- *	- p-nuera audiencia á Uta de la Gaceta oficial se copvoqu' a la persona ó personas
pesos setenta centavos,—.y otrat n la calle de Cadenas doce de su maílai a comp.aiezca en este Juzgado á eva- cp cuyo poder se encuentre u< a li ■ ncia absoluta exne número 34, en la vita de Guanatvicoa; para la diligen- cuar un acto de justrom en causa cr minal.—Habana dida por el Cuerno de Bomb ros Mu nina les tic M-úan cia se ha señalado ti dia quince del entrante mes de Se-1 Ag- sto H de 1885.—J uis Bla. co. 271,4, O O 20	zas, á favor de tí! Perfecto VUtared v Tiñe raroroue
tiembre, fl las nueve de la mnfiana et< los estrados del ' El Sr. Juez do primera instancia propietaiio del comp «rezo n t n e-te Juzgado á ev cuar un teto do Juzirado, sito Consulado número 5 o, advertidos los pos- disiritodtl Ceropor ante mí ha dispue.-to que por justicia en cansa oiloilnal —Haba a v Agosto 11 y.re» lia que loa autos se hallarán de manifiesto en la tres números consecutivos de la Gaceta« ficial ¡ e convo- - "	• — -
1885.—YTeuancio Diaz del Villar.
y Agosto 2748, O O
18
da
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, {Migando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
# & BiB.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. De venia en esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
me LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro ¡le la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
'V'ig-onte tle Ferro-carrilcn,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
HOJAS DE MICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA ;
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley cíe Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á 1a. Amoi’tizacion de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á #2 Billetes el ejemplar.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA de 1). MANDEL’ic ZAYAS )
DE 12 A 4-
Altalo Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO; COMPOSTELA 23.—DE U A 3.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICTALES-ADMINISTRATIVOS, Y OONTENCIOSO-ADMIN1ST BATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del FerkoCaBkil de Matanzas. Secretaría.
Los Sre?. D. J. M. de Molino, en representación de su hija D? María Luisa y D. Ricardo Diago, por sí y como apoderado de sus hermanos Dg. Matilde, don Alfredo y D. Benigno Diago; han participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5331, extendidos á nombre de D. Fernando Diago, para que so les provea de los certificados que en sustitución de aquellos títulos expide hoy la Compañía. Y e! Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se publique esta participación en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre ese término sin quo se presente reclamación en contrario, se accederá á lo que se solicita y se considerarán nulos y de ningún valor los referidos tí ulos,
Matánzas Agosto 4 de 1885.—£1 Secretario, Alvaro Lavaatidu.
ESPECTACULOS.
TEATRO YR1J0A.
HOY ‘20 DE AGOSTO DE
las 8.—VIVA MI TIERRA.
Ia.S 9.—Segundo acto de Ja misma.
las 10 —la colegiala.
1885,
IMPRMTA I)ÏL fiÛBIïMO Ï CAPITANIA GORE IL POR S, ï