IPIEIRúEOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEKFTO.
Núm. 259.
Viernes 30 DE Octübke DH 1885.—Santos Claudio y comps, mes.—(Circuì, a b en la Merced.)
PAUTE OFICIAL-
bilidad que pueda caberle por el USO que ¡se haya pedido, do lo expuesto por el Ministerio! Art. 10T. Las sentencias del Tribunal Su-haga do aquellas facultades.	¡fiscal, del auto queso hubiere dictado y de lo premo sobre cuestiones de competencias, se publi-
PU1MERA LECCION
“Considerando: que por esta razón con* '*cma'? O110 e* dnL‘z ° Tribunal estime conducente trátales resoluciones no se dá nunca el re-1 l>:ira	811 competencia.
i curso contencioso.
Art. 89. Luego
Juez ó Tribunal
earán dentro de en la Gaceta de Madrid.
Colección legislativa
los 10 días siguientes a
y a
su fecha su tiempo en la
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
reglas que en el expediente general forma
en su caso la proporción
Gi!M (¡Eili.il 111 ISLA HE CEBA
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con fecha 13 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—]>. Esteban Tomó y Martínez interpone demanda contencioso-administrativa contra una resolución do la Intendencia General de Hacienda de 19 de Marzo último, por la cual se modifica la regla sexta de las dictadas para la conversión de los Bonos del Tesoro ó títulos do la Deuda.
“.Resultando: que el expresado Tomé y Martínez, en instancia de 20 de Octubre dol año próximo pasado, dirigida á la Contaduría General de Hacienda, manifestóquo en el año de 1870, como Colector de Rentas de Colón, pi'cstó fianza por 10000 pesos en veinte Bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones; que cesó en su destino, y pendía la devolución de su fianza, del examen do sus cuentas, y dispuesto que dichos Bonos pudieran cambiarse por títulos do la Deuda por su valor nominal, había solicitado de la Junta do la deuda la conversión do los referidos Bonos, sin que nada se hubiera resuelto á su favor por lo que, suplicaba que la expresada Contaduría interesara de la referida Junta el reconocimiento de dicha deuda, y hecho, se dispusiera que por medio de libramientos, fueran sustituidos los diez mil pesos en Bonos por títulos de la Deuda, entregándosele los correspondientes cupones para el cobro dolos intere-: ses vencidos.
“Resultando: que oída sobro dicha re-: solución á la Junta de la Deuda, Consulto-ría y Sección de Hacienda, se dispuso por, la intendencia General en 3L do Enero último acceder á la solicitud y de dictarse á la vez reglas que faciliten la operación á cuyo efecto y sin perjuicio de contestar al interesado en este sentido, la Contaduría en el expediente general sobre el mismo asunto, propusiera Ja forma y detalles conque debieran verificarse dichas subrogaciones; lo que fué comunicado á Tomó en 22 del citado mes.
“Resultando: que propuestas por la citada Contaduría de Hacienda las expresadas reglas fueron aceptadas por la Intendencia General en 19 do Marzo del corriente, á excepción de la sexta, que había de redactarse en sentido, do que tanto en los títulos de Anualidades como en los de amortizares, cuando se tratase de fianzas cuyos interesados hubieron cesado cu los destinos garantizados por ellos, ó el valor corriente de los títulos no cubriese el importe de las fianzas, deben retenerse las cantidades que por amortización é intereses devengaran los títulos hasta que, ó bien los interesados repusieran la cuantía de la fianza, ó bien éstas se cubrieran con el valor de los títulos y el de las sumas que por ellos se cobran, de modo que se procure siempre dar alas fianzas que resulten insuficientes, el valor por el que se constituyeron completando la garantía quo en ella debe tener el Tesoro: habiéndose remitido, á Tomó á su pedimento, en 13 do Abril del propio año, copia íntegra del acuerdo en que recayeron las referidas reglas.
“Resultando: que esta Sección opinó en el sentido do no ser admisible la demanda de Tomé, comunicándose á éste el parecer motivado de dicha Sección.
“Resultando: que Tomé, por escrito de 27 de Agosto último impugnó dicho parecer alegando que la resolución que le fué comunicada en 22 de Enero tenía el carácter definitivo hasta que se dictaron las reglas á que ella so refiere y quo si la vía gubernativa no estaba agotada, procedía se llevara á efecto lo prevenido en el artículo 69 del Reglamento de 5 de Julio de 1861, para la preparación de la vía contenciosa.
“Considerando: que el recurso contencioso sglo procede contra aquellas providencias de la Administración activa, en que, además de otras circunstancias concurra la de que resuelvan, aplicándole disposiciones legales anteriormente vigentes, un caso concreto, que interese directamente á persona determinada.	¡
“Considerando: que la resolución fecha 19 de Marzo último, impugnada ó reclamada en la demanda no es de esa clase, sino de carácter general, esto es, de las en que la Administración, en virtud de sus facultades discrecionales, dispone lo que estima conveniente al interés público en una materia dada, sin más limitaciones que la responsa-
| do al efecto se dictaron, porque quedó su- Art. 90. La audiencia á las partee, de que'quo deban pagarlas, ó si lum de ser solamente jeto á esta condición, cuyas reglas le fueron trata cl “'denlo anterior, será sólo por tres días,1 cuenta de las partes, remitidas en copia á su instancia.	¡pasados los cuales sin devolver los autos, so reno-1 Cuando el que haya pror
“Considerando: que al impugnar Tomé Serán.	co“ T'w 6Í" éii loíd(^ an fiu 60 Iialle e" cl CrtS0 dcl párrr
i	,•	,	}	. & 1 P, ,	. . ; caso el Ministerio fiscal, el Juez o tribunal dicta
el parecer motivado de esta Sección de 4 de rá !Ult0 inhibiéndose ó negándose á hacerlo.
Agosto ultimo, no ha expuesto razón algu-
Art. 91. Contra el auto en que los Juzgados
un
removido la competencia párrafo segundo del art. 78, se lo impondrán todas las costas.
Las mismas declaraciones pueden hacer las Audiencias y los Jueces de primera instancia, cuando decidan cuestiones de competencia.
asunto, podrán entablarse los recursos expresa- Cuando no hicieren especial condonación do dos en el art. 87.	costas, so entenderán de oficio las causadas en la
Art. 92. Consentido ó ejecutoriado el auto competencia, en que los Jueces ó Tribunales se hubieren inhibí-1 Art. 109. El Tribunal que haya resuelto la do del conocimiento do un negocio, se remitirán ¡ competencia remitirá el pleito y las actuaciones los autos al Juez ó Tribunal que hubiere propues- que haya tenido á la vista para decidirla, con v i	i •	, |to la inhibitoria, con emplazamiento de las partos certificación de la sentencia, al Juez ó Tribunal de-
1 de contormidail con el^ preinserto,p0r término de 15 dias, para que puedan compa-¡clarado competente, y lo pondrá en conocimiento
na -que desvirtúe los fundamentos eu que ó Tribunales se inhibieren del conocimiento do descansa dicho parecer.
“La Sección opina como parecer definitivo que Ar. E. puede servirse declarar inadmisible la demanda interpuesta por D, Estéban Tomé y Martínez.
“Y. E. resolverá.”
dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda, consultada.
Habana 26 de Octubre de 1885.
llamón Fajardo
recer ante él á usar do su derecho.
Art. 93. Si so negare la inhibición, se comunicará el auto al Juez ó Tribunal que la hubiere
del otro.
También cuidará de que se haga efectiva la condenación de costas que hubiere impuesto, 1¡-
si so le deja en libertad, ó remitir los autos a quien 'forme á lo dispuesto en cl art. 99, siguiendo
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria <j Comercio.
A instancia de D. Pedro Pons y Orta suplicando se le expida un duplicado del título de su marca de fábrica de tabacos denominada “D. Jai-i
me,” este Gobierno so ha servido disponer por j Art. 90. Contra cl auto desistiendo de la acuerdo de esta fecha so haga publico que si al- iuhibitoria 8e darán les recursos expresados en el guna persona tiene en su poder el titulo que fue —	*
expedido á la Sociedad de Pons, Fon rodona y Compañía en 18 de Noviembre de 1884 lo presen-
propuesto, con testimonio de los escritos de los! brando al efecto, previa su tasación, las órdenes interesados y dcl Ministerio fiscal eu su caso, y de oportunas.
¡o demás que so croa conveniente.	Art. 110. Cuando la cuestión do competen-
Art. 94. En el oficio que el Juez ó Tribunal .cia entre dos ó más Tribunales ó Jueces fuere requerido dirija en el caso del artículo anterior i negativa por rehusar todos entender en un nego-exigiiá qne so le conteste para continuar actuando'ció, la decidirá el superior que corresponda, con-
oorresponda para la decisión de la competencia.
Art. 95. Recibido el oficio expresado en el artículo que precede, el Juez ó Tribunal requirente dictará auto, sin inis sustanciación, cu el término de tercero día, insistiendo en la inhibito- de un Tribunal las decidirá la Sala do Gobierno ria ó desistiendo de ella.
Art. 9G. Contra el
para
ello lo3 mismos trámites proscritos para las demás competencias.
Art. 111. Las cuestiones de competencia ó de atribuciones que se promuevan entre dos Salas
art. 87.
Alt. 97. Consentido ó ejecutoriado el auto „	,	,	, ,,	,	.	.. en que el Jaez ó Tribunal requirente desista de la
te en esta Secretaria en el termino de quince días inIl?bitoria. j0 ,.0mun¡cará por medio de oficio al contados desde la primera publicación, advirtien-	riJo ()e ÍHhibicióri royéndole lo actuado
do que trascurrido dicho, plazo se declarara nulo ¡	' qne pueda unirlo á los autos y continuar el
y de ningún valor el expresado titulo y so expedí- Lrocojim¿nto. rá el duplicado solicitado.	r
Y de orden de S. E. se publica en la G aceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 28 do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Re.gv.enga.
Obras / úblicas.
Art. 98. Si el Jaez ó Tribunal requirente insistiere en la inhibitoria, lo comunicará al que hubiese sido requerido de inhibición y ambos remitirán por el primer correo sus respectivas actuaciones originales al superior á quien corresponda dirimir la contienda.
Art. 99	*
corresponde:
del mismo, oyendo por escrito al Fiscal, sin otra sustanciación y sin ulterior recurso, como no sea el do casacióu cuando proceda contra la sentencia definitiva del pleito.
Art. 112. Las cuestiones de jvrisdicción promovidas por Jueces ó Tribunales seculares contra Jueces ó Tribunales eclesiásticos se sustanciarán y decidirán con sujeción á las reglas establecidas para los recursos de fuerza en conocer.
Art. 113. Cuando los Jueces y Tribunales eclesiásticos estimaren qne le3 corresponde el conocimiento do nn negocio en que entiendan los Jueces ó Tribunales seculares, podrán requerirles do inhibición, y si no se inhibieren, recurrir cu
queja al superior inmediato de éstos, el cual, después de oir al Ministerio fiscal, resolverá lo que La decisión de las competencias creyere procedente.
Contra esta resolución no se dará recurso al-
Io A los Jueces de primera instancia las gano.
D. Rufino Eterna, ha acudido á este Gobier- <lno “ Promuevan cntre Jueces municipales Je su Art. 114. Las inhibitorias y las declínate no General, solicitando autorización para construir Partldo respectivo.	I r.as suspenderán los procedimientos, fuera dcl ca-
tín muelle en la ensenada del Barrero, litoral de¡ i¿° A las Salas de lo civil do las Audiencias so a que se refiere el articulo anterior, hasta que Regla, y en tal virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Ins que se promuevan entre los Jueces de prime-¡se decida la cuestión de competencia.
General so ha servido disponer se haga pública ru instancia y los municipales qne ejerzan eu Durante la suspensión, el Juez o Iribnnal redicha pretensión por medio de la Gaceta oficial, jurisdicción dentro del territorio respectivo, fuera querido do inhibición podra practicar, a instancia con el fin de que si alguno se considera perjudica-1 d« los comprendidos en cl número anterior.	| do parte legitima, cualquiera actuación que a su jal-
do con la construcción do dicho muelle, ocurra á 3° A las Salas de lo civil de las Audiencias «o sea absolutamente necesaria, y de cuya dilación este Centro en el término de 30 dias contados des- Lis qne se susciten por los Jueces de primera ins- pudieran resultar perjuicios irreparables, de la fecha do su publicación, exponiendo el dere tanda, ú otros Jueces ó Tribunales especiales que A,rt. lio. Jodas las actuaciones que se ha olio de quo se crea asistido, en la inteligencia de existan en el territorio respectivo, ya sean entre yun practicado hasta la decisión de las competcn-que trascurrido dicho plazo sin haberlo verificado, mismos ó con otro de diferente fuero.	|cias sci'an vahda8> sin necesmud do que se lalifi-
no so admitirá reclamación alguna y se precederá I J ó- h\ bala de lo civil de la Audiencia de quen ante i ihz o u "ína qm sea i u ■" ->( á lo que haya lugar con vista del resultado del,1“ Habana las que se promuevan entre los men- ¡competente, expediento instruido al efecto.	cionados Jueces ó Tribunales especiales entre sí
Lo quo do orden de S. E. se publica en la ó f011 otros de diverso fuero, cuando cualquiera
do los contendientes desempeñe un cargo en el territorio de las Audiencias do Puerto Principe y
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Octubre 27 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
SECCION CUARTA.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
De los recursos de queja contra las autoridades
, n .	i>.	administrativas.
de Puerto Rico.
5 A la Sala tercera del Tribunal Supremo Art. 116. Los Gobernadores generales de en los demás casos.	blS ¡,]a8 de Cuba y Puerto Rico son las únic; •
Art. 100. La remesa de los autos se liara AHt0j.ida()e8 que podrán suscitar en nombro do la siempre con emplazamiento de las partes por ter- Administración competencias positivas ó negativas mino de 10 días cuando se remitan al Juzgado de ¿ ,03 juzga,]08 y Tribunales, por exceso de atri-primera instancia, de 15 cuando se remitan ó la |)aej0nes en cl caso de que éstos invadan las que Audiencia, y de G0 si se dirigen al Tribunal Su- corre8pondlin a] 0l-den administrativo, premo.	| Art. 117. Las competencias positivas ó no-
Cnando se haga 11 remesa de los autos al Ir.- (ra(.¡vas qU0 ja Administración suscitare á los Jue-bunal Supremo se verificará por testimonio de los ce8 y Tribunales se sustanciarán y decidirán en mismos.	| ja forma establecida por las leyes y reglamentos
Habiendo dispuesto el Exctno. Sr. Gobernador General en aeucrdf?de 21 del actual se convoque por tercera vez subasta pública para adjudicar cl taller de zapatería del Presidio de esta ciudad durante el presente ejercicio, con sujeción
al pliego de condiciones publicado en 29 de Agos»j	Art. 101. Recibidos los autos en el Juzga-	Q |;l determinen
to último, pero modificada la condición 3.a de di- do, se pasarán al promotor fiscal por tres días; y Art. 118. Los Jueces y Tribunales no pocho pliego la cual se entenderá en la forma si- en vista do su dictamen, pn otro término igual, ib.¿n 8(18¿¡tar cuestiones de competencia álas Augmente: “3a Ei contratista abonará ocho pesos oro dictará el Juez sentencia cuando no hayan eompa- ^oridudcs del orden administrativo, á cada penado por jornal mensual.” Lo que so recido las partes.	j g;,, embargo, podrán sostener la jurisdicción
hace saber por este medio á las personas que de-j gL estas se hub'eron personado, las citará á y atribuciones que la Constitución y las leyes les seen interesarse en ella, la que se efectuará á los una comparecencia en nn plazo quo no podrá ex- confieren, reclamando contra las invasiones de didiez días contados desde la publicación de este CGder de seis días, poniéndoles mientras tanto de chas Autoridades por medio de recursos de queja anuncio ó al siguiente si cu el que espire dicho manifiesto los autos eu la Escribanía, plazo fuero festivo.
Habana 26 de Octubre de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, li. R. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO- CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
( Continúa.)
que elevarán al Gobierno.
Si comparecen en el dia señalado, las oirá, ó Art. 119. Podrán promoverse los expedion-á su3 defeusores, y en los tres días siguientes dio- tes de recursos de queja: tará	sentencia decidiendo la competencia.	J	l.°	A instaucia	de parte agraviada.
Contra esta sentencia no se dará recurso	ni-	2."	En virtud de excitación del Ministerio
guno fuera dcl de casación por quebrantamiento fi8Cal. de forma en los juicios du desahucio.	|	3.°	De oficio.
Art. 102. Luego que se reciban los autos	en!	Art. 120. Sólo	las Salas de gobierno, de las
la Audiencia ó en el Tribunal Supremo, so pasa- Audiencias y la dcl Tribunal Supremo podrán re rán al Iielator para qne forme con preferencia cl currir en queja al Gobierno contra las invasiones • apuntamiento.	déla Administración en las atribuciones judiciales.
Art. 103. Formado cl apuntamiento, 6C Alt. 121. Los Juzgados municipales y los pasará con los autos al Fiscal para que dentro de de primera instancia, cuando sean invadidas sus cuatro dias emita dictamen por escrito.	atribuciones por Autoridades del orden adminis-
Art. 104. Si so hubieren personado las par- trativo, lo pondrán en conocimiento de la Sala de
Art. 85. El Juez ó Tribunal ante quien so tes, ó alguna do ellas, se le comunicarán los autos gobierno de la Audiencia, para que ésta pnoaa for-proponga la inhibitoria oirá al Ministerio fiscal, para instrucción por tres días improrrogables áoada mular el recurso de queja, si lo estima proco-fuera del caso en que éste la haya propuesto como una, trascurridos los cuales se recogerán de oficio dente.
liarte en cl juicio. El Ministerio fiscal evacuará la y se señalará dia para la vista.	| Al efecto los Juzgados municipales remitirán
audioncia dentro de tercero dia.	Esta tchdrá lugar precisamente, con Aboga- á los de primsra instancia de su partido los expe-
Art. 86. Oído el Ministerio fiscal, cl Juez ó dos ó 6Ín ellos, dentro de los ocho días siguientes dientes en que consten los hechos relativos al exce-Tribunal mandará, por medio de auto, librar ofi- á la devolución ó recogida do los autos.	so de atribuciones cometido por los agentes del or-
do inhibitorio ó declarará no haber lugar al roque- Art. 105. Dentro de los cuatro días siguien- oen administrativo, y los segundos los pasarán con rimiento de inhibición.	tes al do la vista ó al de la devolución de los autos su informe á la Audiencia respectiva.
Art. 87. El auto declarando no haber lugar por cl Fiscal, cuando no se hayan personado las Cuando los expedientes nacieren en los Juz-al requerimiento do inhibición será apelable en partes,, se dictará sentencia decidiendo la compe- gados de primera instancia, serán remitidos diiee-ambos efectos, si lo hubiere dictado un Juez muni- tencia.	tamente á la Audiencia.	....
cipal ó do primera instancia.	I Art. 106. Contra las sentencias do las Au- Si se formaran en las Salas de justicia de las
reçu
m'rsode casación por quebrantamiento de forma, to en definitiva.	dicnciae, recibidos que sean los expedientes á quo
Art. 88. Con el oficio requiriendo de inlii- Contra las dcl Tribunal Supremo no habrá se rofiere el artículo que antecede, o en vista de los bición se acompañará testimonio del escrito en quo ulterior recurso»	£lu0 au*° ehus 60 hayan comenzado ó instruido, y>
la del Tribunal Supremo en su caso, los pasarán al Ministerio fiscal para que con toda preferencia omita su dictamen.
Art. 123. En vista dol dictamen fiscal y completando el expediente si fuere necesario, resolverán las Salas de gobierno de la» Audiencias, ó la dcl Tribunal Supremo en su caso, si debe ó no elcvarso cl recurso de quej t.
Cuando acordaren que debe elevarse, lo liarán cu una exposición fundada, a no ser que aceptaren el dictamen fiscal sin adición alguna.
Art. 124. El Gobierno resolverá estos con-fhotos en la forma que determinen las leyes y reglamentos.
TITULO III.
De los recursos de fuerza en conocer.
Art. 125. Procederá el recurso de fuerza en conocer, cuando un Juez ó Tribunal oclesiásti co conozca ó pretenda conocer do una cansa prefina no sujet a á su jurisdicción, ó llevar á ejecución la sentencia que hubiere pronunciado en negocio de su compet a úa, procediendo por embargo y venta de bienes, sin impetrar el auxilio do la jurisdicción ordinaria.
Art. 126. Las Audiencias de Cuba y de Puerto Rico conocerán délo, recursos de fuerza qne se interpongan contra los Tribunales eclesiásticos do sus distritos respectivos.
Contra las resoluciones do la Audiencia no so dará ulterior recurso.
Art. 127. Podrán promover el recurso de fuerza en conocer:
1? Los que so consideren agraviados por la usurpación de atribuciones hecha por mi Juez ó Tribunal eclesiástico
2.° Los Fiscales do las Audiencias por sí ó á excitación dei Fiscal del Tribunal Supretio.
Art. 128. Los Fiscales* municipales, los Promotores fiscales, los Jilecos y los Tribunales do la jurisdicción ordinaria, no podrán promover directamente recurso de fuerza en conocer.
Guando supieron quo alguna Autoridad judicial eclesiástica se haya entroin :tido á entender en negocios ajenos á su jurisdicción, so dirigirán á los Fiscales do la Audiencias ó al del Supromo, según sus atribuciones respectivas, dándoles las noticias y datos quo tuvieren para quo promuevan el recuiso, si lo estimaron procedente.
Art. 129. L >s que considerándose agravia dos por un Juez ó Tribunal eclesiástico quisieren promover el recurso de fuerza en conocer lo propondrán en los términos quo prescribe esta ley.
Art. 130. El Ministerio fiscal promoverá el recurso directamente y sin preparación alguna.
Art. 131. El agraviado preparará el recurso ante el Juez ó Tribunal eclesiástico, solicitando, en petición firmada, qne se separe dol conocimiento del negocio y remita los autos ó las diligencias practicadas al Juez competente, protestando, si no lo hiciere impetrar la Real protección contra la fuerza.
Art. 132. Cuando el Juez ó Tribunal eclesiástico denegare la pretensión hacha con arivglo al artículo anterior, podrá el agraviado pedir testimonio do la providencia denegatoria, y obtenido se tendrá el recurso per preparado.
Art. 133. En cl caso do quo el Jucz ó Tribunal odlcciástino denegare dicho testimonio ó no diere providencia soparán lose del conocimiento dcl negocio, podrá el agraviado recurrir en queja á la Audiencia en cuyo territorio ejerciere aquel su jurisdicción, en conformidad á lo establecido en esta ley.
Art. 131. El Tribunal ante quien so interpusiere la queja, si fuere competente para nonocer cl recurso, ordenará al Juez ó Tribunal eclesiástico que facilito cl testimonio al recurrente en el término do tercero dia dosde aquél en que reciba la Real provisión que al efecto so le dirija.
Art. 135. Guando el Juez ó Tribunal eclesiástico r.o cumpliere con lo ordenado en la provisión de que trata el artículo anterior, se le dirigirá segunda Real provisión, conminándole con la pena establecida para este caso en cl Código penal.
Alt. 13G. S¡ no obedeciere á la segunda Real provisión, cl Tribunal que conozca de! recurso mandará al Juez de primera instancia del partida en cuya jurisdicción residiere el Juez ó Tribunal eclesiástico qne recoja los autos y so los remita, y que proceda desde ¡liego á la formación de la causa criminal correspondiente.
En esto caso el roonrao de fuerza quedara preparado con la remesa de los autos.
Art. 137. Presentado ante el Tribunal á quien corresponda conocer del recurso cl testimonio de la denegación decretada por cl Juez ó Tribunal eclesiástico, ó interpuesto el recurso directamente por cl Ministerio fiscal, se dictará auto admitiéndolo ó declarando no haber lugar á admitirlo.
Art. 138. El Tribunal declarara la admisión cuando haya motivos quo induzcan á estimar que cl Juez ó Tribunal eclesiástico lia salido de los límites de sus atribuciones y competencia.
Eu otro caso se declarará no haber lagar á la admisión del recurso.
Art. 139. En la misma providencia en que el Tribunal admita cl recurso mandará, por medio de una Real provisión, que cl Juez ó Tribunal ecleciástico, dentro de tercero día, reinita los autos, á no ser quo ya estuvieren en el Tribunal por consecuencia de lo ordenado en cl art. 136.
Art. 140. En la Real provisión que se despacho cti conformidad con lo establecido en el artículo anterior, se encargará al Juez ó Tribunal eclesiástico que haga emplazar á las partes para que comparezcan dentro de 10 días improrrogables, si quieren ante cl Tribunal que conozca del recurso, á hacer uso de su derecho.
Art. 141. Cuando comparecieren los citados en virtud do lo dispuesto en el artículo anterior, serán parte en el recurso. Si no lo hicieron, so sustanciará éste sin su concurrencia, parándoles perjuicio del mismo modo que si estuvieren presentes.
Art. 142. Los Jueces ó Tribunales eclesiásticos podrán citar á sus respectivos Fiscales para qne comparezcan como parte ante la jnri.dicción ordinaria, -