seguro de que hallándolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est.ados del Juzirado cou quien se entcu lerán los trámites p >ster ores d-1 j icio. — Matanzas y O tubre 28 .le 18M5.—Jo:ge de la Calle. Por mandato de su Sría., L lo. Juan Vinagerav.
8700 E O 10
Don Culos Q de la Tu r y Oobiftn, Ju<z de prlui ra in.taocia del nistrita de Belén de esta Capit. 1.
Por e-;e mi ut er e Hoto, cito, lian o y emplazo á D. Gerardo Paroeli y Mor. u, natural le Cataluña, snl-t. ro dependiente, de 31 año« é Hijo de Don Autoi io y T>» Áuu, para que dentro del térmluo de nueve días a ci.utur <ie-de esta f. cba se piesi n'e en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el de.ito de malversación de caudales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumsz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habuttu y Octubre 21 de 1885. -Cirlos Q de la Torre.—Por mandato Ue su Srla., Francisco Ozeguera. 3716 E O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta Villa y bu jurlsdicc ón.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático T. más Achóu conocido por el Figurín, natural de Cantón, v eciuo de la Hat ana. toitero, de 47 uBos de edad y de campo, pura que en <1 ttirmi <> de nueve dias coinrur zea en este Juzgado á m minar aboso do y po-curad ir que le rerocaent« ti y d. fi ndan en la causa seguida c.mlra eliuiático Manee' Acón i or lesione ; cierto y figuro que si así lo hiciere seleoirá y admini-tra á justicia v de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurian — Güines 3 de Noviembre de 1885.— Félix S. Varona.—Por su mandato. Ldo. Juan fita. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pr-sente.—Güines fecha ut snpra.—L lo. Juan Bta. Díaz.	3820 E O 8
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Ju< z de primera ¡ns-laDoia en propiedad del distr.to de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cita, llamo v emplazo á los moreiios Jo-é I-abel Cisneros, na ural de éit i, de estad i soliero, tabaque-o, de 35 años de edad y veemo qu • fui5 en E ero último de Gloria número 125; y á Federico Infante Villorry, lujo de Francisco y de Lul*a, natural de ésta, soltero, t b quero, de 35 afi. s y vecino que fué en Enero ú timo de Aauita número 325, á fin «le que en el tóiiuino de nueve días ci.mpm zcau eu la cácel p b iea de esta c u la i á de-rarg»rs de a (upa oue les «suba en la cansa que se les sigue po" hiut > y lesiones; c • r os y seguios oe que ha-ié r o.o así .-e les oirá y Hoministiátá justi ¡a y en caso contrario se lis de .-tarará relxloe» y contumaces y por bastante los es-tra los del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Oulubre 30 de 1885.—Pedro le Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	3808 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-Jancla del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Miguel Rivas yCarbonell, hijo de D. Marcos y Di Luisa, natural de Guauabacoa, vecino de esta, soltero, vendedor ambulante y de 19 afios, para que dentro de nuéve días se presente en este Juzgado, Habana 49, á ser notificado dei auto que le confiere traslado de la acusación fiscal en causa que se le sigue por estafa; y no verificándolo sq le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las pena3 de laL. y y por bastante los E-tra dos del Juzgado.—Habana y i o!ubre 30 de 1885.—P»dro de Agüero.—Por su mandado, Br. B maído del Junco.
»809 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins taucia del distrito do Jesús María y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Torres Váidas, hijo d« José y de Juana, natural de esta, soltero, tabaquero, de 20 afios y vecino que fué en Noviembre último de la cal e de San Nicolás esquina á Misión, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por disparo de arma de fuego; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz <5 incurso en les penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 30 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría,, Br. Bernardo del Junco.	38 0 E O 8
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerré».
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Montesino y Riviro, hijo de D. Miguel y Dí Inés, natural de i'ueito Rico, soltero, de 37 t.fir.8 y labrador, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de animales y falsificación de documentos! públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por 1 est nies les e. -trados del Juzga.le con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.- Habana Noviembre 6 de 1835.— Juau Valdés Pagés — Por mandato de su Sría., José Ni-colá( de Oruga. ¥ pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el-presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
3815 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez do primera ius-tuucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas generales se ignoran y vecino que fué en Abril de 1884 de ia calzada del Monte número 3, para que e i el término de nu9ve dias compa rezca en el Juzgado, calle <te la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de pasaporte falso expedido á Don Juan Ramos Rodríguez; y caso de no verificarlo se le decía ra>á rebelde y contumaz 6 incurso eu las peuas déla Ley y por bastante los estrados de! Júzgalo.—Habana y Octubre 3) de 1SS5.—Pedro de Agüero. —Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco
3503 E O 8
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José cuyo apellido y generales se ig oran, de estatura regular, color achinado, como de GU años, lampiño, fiegador <le suelos, viste Ue rusia y es conocido en el barrio de Jesús Muría, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, Habana númeio 49, á evacuar un acto de justicia en ¡a causa que se le sigue por asociación ilícita; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraiá re.Ua y cumplida justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado donde se le harán las notificación « y demás trámites qu« ocurran.—Habana y Octubre 30 de 1885.—Pedro de Agüiro.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
3S11 EOS
Don Juan Valdés Pagé>, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeiro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cita, llamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Villarrueda, natural de esta, vecino de la misma, soltero, tabaquero.de 45 años de edad é hijo de D. Gregorio y de la parda Angela, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en la causa que se le siguió por estafa al moreno Federico Pt-fialver.— Habuua Noviembre 6 de 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3814 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asin Yong, natural do ( an-tón, soltero, dei comercio, de 43 afios <ie edad, á fin de que en el término de nueve diss contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Haliuna y Noviembre 4 de 1885.— j José Mí Larrazábal.—Por su ’ mandato, Venancio Díaz ! del Villar.	38iS E O 8 i
Ldo. D. José Mí de la Torre y Bassave, J uez de primera1 instancia en propiedad del partido judicial de San ¡ Drietóbal, etc.
Por este mi segundo edicto y preróu, cito, llamo y j emplazo á los morenos Antonio y Rafael Berrio, para (jue en el término de nueve dias se presenten eu este! Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la 1 causa que se les sigue por hurto de un cerdo; ciertos y seguros de que si «sí lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declaratá rebeldes y coutu* i maci s y por bustaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámitis del juicio.—Jaruco y Noviembre 4 de 1885. Y para que se inserte en tres nú-1 men s de la Gacets ofi--ial expido el presente eu Jaruco ! fecha ut supra.—J sé Mí de Ja Torre.—Rafael Aguiar. !
3821 EOS 1 Don Pe 1ro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-t-ncia del di t ito de Jesú3 María y Decauo de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Vicente Marifio Villar, hijo de Luis y de Mauuela, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 22 afios y vecino «le esta, para que dentiode nueve días se pásente eu la Cárcel ueeTOa ciudad, á descargarle de lu culpa que le re.-uüa eu la causa que se le sigue por estafa; y no veritiiáudolo se le dectaiará lebelde, contumaz, incurso en 1 s pellas 'e la Ley y por bastantes los Kstia-dos ilf 1 J-z¿ado.—Hab na Octubre 30 de 1885.—Pedro do Agüero.—Por su inaudate, Br. Bernardo del Junco.
3807, E o 8
Don Aursliano Maitiu y Alonso, Abogado del Lustro Colegio de Bürgos, Juez de piimera íustancia en propiedad del partido judie al de San Cristóbal.
Por esta mi teroe a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Alvarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino del término de las Mangas, casado, propietario y mayor de edad, para que dentro de nueve ¿lias & contar desde el de su última publicación, se prei
sente eu la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa uue se lo sigue ñor hurto Ue dos novillas á D>» Rafael Quintana y Zayas y al moreno Miguel Canillón; cierto y sr guro ue que si a-í lo hiriere se h- administrará recia y oumpllda Justicia y tn ca-o centrarlo quedará incurso en las pena-1 de la Lev y por bastante los estrados d -I Juzgad« i a «a los de-iná< actos y in t;fi'’anio!'es queociur-m.—Sao Cnsió-ial Noviembre 3 «le l88>.—Au étimo Martin y A'o-sn.— Por man lato de su .-;rla., Santiago H. Gllt'é r z de te-]lSi	8775 E O 7
Don Aure iano Martín y Alomo, Abogado dtl Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de priuieuv instala.ia en propiedad de • st« partido judicial de Sin Cristóbal. Por esta mi ti roerá carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Rooaina Pér z, natural y vecino do la Habana, casado, tabaquero y de 25 afios de edad,
! para que dentro de nueve til s á contar desde e.-ti pu-blicación se presenten en la Escribanía del actuario á ¡notificarse do la sentencia dictada en la cau a seguida contra el mismo por atentado; y á nombrar abogado y
Erocurador para su defensa en la Superioridad; ap» retido de que si no lo hiciere se elevurá la causa, entendiéndose todas li s notificaciones y di m is diligencias cou los estiados del Juzgado.-San Cristóbal Noviembre 3 de 1885.—Aure.iano Marlín y Alonso. —Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrrz de í'elis.
3776 E O 7
1 Don Tedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del (lisiriio de Jtsus María.
Por.cste uii l roer edicto, cito-, llamo y emplazo al ruorero D.. mingo Aljovíu Aisique, hijo de José Magda-j leño y ce Serafina, natural y vecino itt est i. de25 años, tabaquero y soltero, para que dentio de nueve dias se Ipresmte en este J uzgado á evacuar un seto de justicia en la causa que se le sigue | or el delito de hurta; cierto y si guro de que si así lo liare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado para los tiflmitts ulteriores. Hatana y Setiembre 25 de 18M5.— Pedro de Agüero.—For mandato de eu Sría., Antonio Gonzá'ez.	3780 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de piimera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo el oiorei o Jo ó Mmtfn'Z, natuial de Güira de Medre, provincia de la Habana, de e.-tado scltcro, de 83 afios, oficio slbafiil, lujo de Franeisio y de Rosario y vecino ce Cifuentes, á fin deque en el léiirduo de nueve días cotila tos des 'e la fecha se presente en lu i áicel de esta ciudad ádiocargarse da la cuija que le resulta eu ¡a causa que se le sigue por I-si n es al de su (1-s • Pudro AifoDso; reguío de que haciéndolo así se le oirá y admi-nistraiá ju.-iieia y en caso contrario se le declarará ri-l-eide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendí ráu los trámites posteriores del juicio.—Matanz.as y Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betuncourt.
37S3 K O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jutz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y (mplazo al pardo Valtntín Soler, natural v vecino de Ceiba Mocha, soltero, de campo y de 25 afios, á fin de que eu el término de veinte dias se presente en la Exorna. Audiencia del territorio de lu Habana, á fin de que nombre Abogado y Procurador que le defiendan en d.cha Superiotidad en ls causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Ciri.o Ro ríguez.; apercibiéndole que si no lo hiciere se le nombrarán de oficio.—Matanzas y Octubre 31 de 1885.—Jorge de ia Calle.—Florencio Bc-tancourt.	S7S4 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inlerino del distrito Sur de esta ciudad y tu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro O’Fairill. natural del Limonar, Hijo de Isabel Montilvo y de E-téban O’Farrtll, de 18 afios de edad, de campo y solt- ro, á fin de que en el término de nueve dias 8« pn sente cu la c'.rcel de esta ciudad á cumplir la condona que le La sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por tentativa de hurto de una yegua de Don Antonio Pintó; cierto y seguí o que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz.gado con quien se entenderán I03 trámites posteriores de! juicio.—Matan: as y Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—F oren ció Betanci urt.	3791 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Lubarea y B ultiz, de estado soltero, de 32 afios Ue edad, oficio labrador, hijo de Don José y Doña D, lores y vecino del Liinonui; á fin de (¡ue en el té: mino de nueve dias contados desde la feciia se prisente en la cárcel d i esta duda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ue D. José Cruz; seguro de que haciéndolo así se fe oirá y a I-miuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendtráu los trámites postariores del juicio.—Matanz.usy Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sría., Florencio Betuncourt.
3789 F. O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su I artido.
l’< r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Criollo, natural de Vuelta Abajo, mayor de edad, siluro y patrocinado del ingenió «Diamante,» para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á la de su clase Margarita Criolla.— Matanzas y O tubre 31 de 1885. Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., ' Florencio Betauicourt.	3795 E O 7
ü. Jorgo de ia Calle y Gómez, Juez de primera instan-! cia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i Don Antonio Laci-bu, natural de Corral Nuevo, vecino j de la calle de San Rafael númer i 62, de estado soltero, de 26 silos, labrador, hijo de D. Antonio y Di Carmen j Sánchez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu-, dad á cumplir la condesa de un afio, ocho meses y un dia de prisión correccional que le ha sld impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por tapio (le D -fia Franci.-cu Rodríguez.—Matanzas y Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su 8ií¡»., Florencio Betancourt.	3790 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.	|
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Mena ó sea Cipriano Acostó, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 > ños é hijo de Pru-! delicio y de Josefa, para que dentro de nueve dias se presente eu el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-.n (pie se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 1? de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3767 E O 6
1 sos cuarenta oentuvos oro, sefial indo para el acto el dia sielo del próximo mes de Diciembre, á Jas doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sita tn Manrique número 40; á fin de que los que quieran tomar parte eu la subasta acudan á verificarlo, en el concepto de que no sa oiimiiirán posturas que no cubran oí das tírelos de la retrsicióu. —Habana y Noviembre 6 de 1885.— I José Mí Larrazábal.—For su mandato, Eugenio Fer-t áudez Me M.bóü.	38iü R 8
AI CALOR DEL HOGAR.

CONVCOAT03BÏÜ.S.
El Sr. D. Jorre de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del ui-trito Sur de esta ciudad y su par ido, por ante mí ha dispu-sto que por trei números de la Gaceta oficial sr.couvoqueá las personas que 1 s conste que Don B.rnabé Rodríguez, p; sea bienes de fortuna, p ira que dentrodel érminode quint > dia < o n-I arezcan en este Juzgado parí evacuar u ti acto de justicia en la tausa fur man o contra el mismo por hurt >. Y cump'len io lo mandado firmo la i res nte eu Matanzas á 31 de Octub;e de 1885.—Floiencio Belan uort.
3792, (; O 8
El Sr D. Jorga de la C lie y Gómez, Juez d« primera iost nci i interino ilel distrito Sur de esta ciudad y .-U p irtído, p r ante mí ha uLpuesto que por t:es nú-mer s de la Gao ta ott ial se conv qin- á as per omis que hs c ni te que 1 on .lui án A v la Hcrnáutkz, p sea bienes de fo.tun «, para qu • entro dd término de <(Uin-to dia ■oniparez juii cu este J ti gado para evacuar uu acto de justicia en la crusa for nado contra el mjsm > por hurto. Y cumpliendo lo mandado llano apretinen Matanzas á 3 de Noviembre de 1885.—Flortnci > Bttan-court.	3796, C O 8
El Sr. Don Ji rge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del di trito Sur de esta ciu ind y su partido, pi r ante mi ha dispu«sto que por tres nú-men s de 1« Gaceta oficial se convoque & D. Rafael án-chez González, para que dentro del térm no de quinto dia cnmpartzna en ist Juzgado para tv icuar un acio de justicia en el incidente formado con i r.i el mismo (,( r estala Y cumpliendo lo mand> do fiimo la pte=ente oaj Matanzas a 31 Ue Octubre de 1885.—Florencio Betún-1 ciurr.	3793, C O 8
El Kr. I on Jorge fe 'a Galle y Gómez, Juez do primera insta' cia interino del distrito Sur de esta clui ad por a te mí lia dispuesto que por tres números consecutivo i de la Gac.ta cfici 1 de la Habana se convoque s 1 s i e s,mas que sc| an que Don And és Viña y Don llan t o G' nz li z posean bienes de fortuna, pata que dentr , del término de quint > di con par z< un en i ste Júzgalo para ev.cuar un .• cto de justicia en la causa fourni«a contra ellos mismos por estafa. V cumpliendo lo m ndado firmo la presente en Matanzas Noviembre 3 de 1885 —Florencio Belaucourt. 3797, C O 8
IMPRESIONES Y CANTARE^
POK
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Real Crsa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyro de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
ENRIQUE ORTiZ JORDÁN.
ABOGADO-
Zulueta 4, entre Animas y Trocadero.
Be 2 á 4.
LA AFRICANA.
íi ID
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos posos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es. critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, doni( fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta do un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas suj mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.’
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMEIU PARTE.—LA. FAMILIA.
#
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El tmje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Je nafa.—El Azahar de C trinen.—Un grito dd
alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—lí.i ave de paso_.q
los do padre.
NERVUDA PARTE.-EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interésv la usura.—Ferias y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor do las lágrimas.— Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales do \ íctor Hugo.—Madii gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA I»AI*TE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA 3*ARTE-—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligi ceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
I
ido á uro.

,» en
¿(IOS HORA ES?
ti CMPiílA UBI ï BASSET, BS FILADELFIA,
fEsTAiíos Unidos dj? América.)
DE
XŒIKATES.
Antonio Yurre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos 6on de inmejorable calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con alniso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de ¡loder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente do esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el quo entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le hace un obsequio el cual hemos tenido ocasión más de una vez, de saber so ha entregado con exatictud recayendo el beneñ-cio en familias pobres, que lian remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurre, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de-, muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte tuto de los frutos principales de nuestra agricultura.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
En les autos seguidos por Don Francisco Suero y Toyos contra Di María de Jesús, D. JcsS Tomás y Don Guillermo Valdés Fauli y Lanz en cobro (le pesos, ha dispuesto el Sr. Jue/ de primera instancia por ante ir í se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y seis de Noviembre para la venta en subasta de las cincuenta y seis avas paites que perteneaen á los expresados deudores en el ingenio «La Chucha.» situado en el partido judicial de Colón, término municipal de Cervantes y compuesto de treinta y ocho caballerías de terreno que lindan por el Norte con los ingenios «Tin-guaro» y »Santa Elena,» por el Sur cou el Idem demolido «La Paz» y sitio <1 • D. Jo-é Pérez, por el Este con el citado ingenio «Tinguaro,» y por el Oeste con el camino de la Mostacilla, y tasudoel todo en s-tenta y seis mil doscientas cincuenta y cinca pesos quince centavos en oto; á fin de que los quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, ñ las doce en las puertas (tal Juzgado. Y para que tenga efe-do la publicación dispuesta en la Gaci ta oficial de la Habana, libro la presente,—Cárdenas Octubre 2S de 1S85.—Domingo Pérez Manzo.	3844 R 10
Dod Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace saber: que el dia veinte y seis del actual, á las doce, eu los esta a los del Juzgado, situados en Inquisidor núm. 35. tendrá lugar el remate de las mercancías, enseres y Jemás del esta blecimlento de panadería, situado *en ¡a calzada del Príncipe Alfonso número 373, avaluadas en ochocientos í cuarenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos eu oto; I adviniéndose que no se admitirán proposiciones qué no cubran «1 precio íntegro del ava’úo y que éste estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que asf lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Da Marlá Buenaventura López del Pozo, viuda de B1 n- o sobre informativo de utilidad y necesidad pare Ja venta de un establecí miento de su hijo Don Ramón Blanco. —Habana y Noviembre 6 d« 1885.-Ramón María .le Aráiztegui.—Por maudalo de su brío., Arturo Galletli.
3643 R 10
D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por el presente e ticto hago saber: que á consecuencia de l«s autos seguidos per Di Paulina Casuso contra L). Juan M? IVIuller en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta ia oasa quinta calle de Burriel j número 7, e» Matanzas, retasada eu doce mil dooe pe>
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Dq venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel ürtiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes*
_________,.
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de sus celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son Jos mejores, y aseguran que sus | recios son de ménos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía eslá eatab'ecida bajo ia base del sistema de suplir relojes directamente de ia fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar eu este aviso, ninguna observación con objeto do engañar al público, Ío cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación quo Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Reraontoir (sin llave.)
Itl mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, cm el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y | olvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias lint piezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el r orreo:
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubies.................................... $ 6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto.................. 10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada....................................... 14
Idem id. id. me lio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante .................. „ 22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, uu reloj muy durable y
elegante ..................... ........... „ 28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para uu regalo........... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo ospe-pecial, segundario central, repetidor dehoras
y cuartos de hora.................. ...... „ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trer cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe „ 85
Los relojes anteriores so pueden tener de tamaño má3 pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc., se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parto del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es una gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se liará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las do plata son de la mejor plata sterling.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden do fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
j&3í“Relojes viejos do oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muv altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-montoir, por $
En cualquier parte del mundo en que vivan -las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas siu tardanza.
É®“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MARSH Y BASSET. FILADELFIA. (£. A. U. de)
125-Shird St.
f ‘
--'	11	-.....'	i—|
RAFAEL MONTORO
v
EVHCUEL FIOU E ROA
ABOGADOS.
—SAN I1COLAS 7.-
CDE 12 -fi f..
■r mm.mm>j
SOCI3S3ADÎ3S ¥ EMPRESAS.
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito ílagerman, como apodera 1" Di Ana Isabel Baconais, lia participado el cr.lrir de los sigiti ditos certificados de acciones expedidos p» este Banco á su favor, a saber:
I8d0. Abril 16.	9 acciones números 29íf
270214 y 317H[80.
ídem. Abril 21. 1 acción núm. 3156. f 1881 Noviembre 10. 2 cciones números27( Asimismo el de 2 acciones números 1705[(i,« tificado expedi ta en Noviembre 10 de 1881, á f«w de D. (Jarles Baconais.
Y solicitando se lo expidan duplicados ile !• mismos, se avisa al público, para que si alguno tuviir: que oponerse ocurra á hacerlo en este Banco en eliti' mino de quince dias contado i desde este anuncio;en) inteligencia de que si nadie so presentare, se espá ráu los duplicados que se solicitan.
Habana tí de Noviembre de 1835.—El Dired -Fernancio Illas.
Compañía Atós'ni.v de fkrko-oaruii-es w Caibarién á. Sancti Sel ritos. J
Habiendo sufrido exitavío los recibos provisto*1* expedidos en sn dia a favor de 1). .Toan Rum*1' trer, de lo3 dividendos pa-dvos número 1 á 16, denles á ochenta peses oro que satisfizo por Ja ec-' do cien pesos con que primitivamente se suscribí» s esta Compañía; y solicitándose por parte legíti»1-. expedición de los duplicados correspondientes, dei Sr. Presidente se hace público, para quesitr** tridos 10 dias de pues del último anuncio no se)1 tare reclamación en contrario, bien en las oh’iu«s'■ la Empresa en esta Capital, Amargura la Administración del camino en Oaibariéu, senl|r-ráu lo* duplicados que so piden.
Habana 7 de Noviembre- de 1885.—El Secretar1 -Manuel Antonia Romero.
HHS!H>S&KS^JMESKÍíar5Sia5Sa!a5MM
ESPECTACULOS.
TIATEÛ DE AIBISÏÏ.
HOY 10 DE NOVIEMBRE DE 1835
A las 8—DELICIAS DEL PERIODI^-A las 9.-COMO SE PIDE.
A las 10—QUIEN QUIERE A MI ‘VrJ£5' —Ciiíirhclia al final de cada acto.-
.
TEATRO DE CEBVAW*
---------—
HOY 10 DIS NOVIEMBRE DE l885'i
A las 8.—GANAR EL PLEITO.
A las 9.—NIDO DE AMOR.
A las 10.—FUEGO EN guerrillas.
Hgg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTOtlí
PABELLON CENTRAL DE PüBlUO^
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOúOCld
FUNCION DIARIA-
IIPBÍNTÁ Dl*L (HIBIERNO \ CAPITANIA
