tu	nei ■, -wvi v.'c.nl.. la subasta para.la win- subsidiariamente, 1<>8 veinte pesos etneo centavos
tenta dtl t¡ti er rie z pelei in ilei Presidio do est» oro y cintro pesos sesenta j Bit to centavos liilletes tilt,la ! y conforme con las condiciones del pliego que lee corresponde r. integrar por las dos terceras respectivo, liaoo proposición ofreciendo por jornal
SEGUJNDA SECCION.
Pliego da condiciones que se cita.
mensual de cada un penado, la cantidad de
(en letra)... acompañando la carta do pago del
depósito preventivo qno está prevenido.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de !a Isla de Cuba
Secretariatgénéral.
En cumplimiento á lo Ministro Jefe de la Sección .‘5.a, so cita y emplaza a D. José Ilengifo, J fe de 11 -tes y trasportes del Apostadero do oda Capital, ó $ sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por tí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de osto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábilos de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina de la Capital del Apostadero del citado punto eo respondiente al mes de Noviembre do 1879 año económico de 1879 á 1880; en la inteligencia de qno ro verificándolo, so proeoderá según previene el art. 42 de la Ordenanza de ¡50 de Abril de 1855.
Habana, 20 de Agosto de 1885.— El Secretario general P. S., Valtnlíu
partes do las sumas pendientes de los reparos nú- CorUaduri* Genera» d3 Hacienda lelalslade ge en ef acto'del°rémate la 'carta6 meros 11 y 12, con mas ios intereses sc*to. dichas	Cuba.	el depósito en las cajas de la Ac
Prini' r< : Todas las proposiciones se presentarán sorteo orditi rio n
Desde el dia 5 del corriente mes,-se dará pr¡nc'
á la venia de los 17,001» billetes de que so cernid. .
. o I ma......... t - .	. J-*',nPOoe
pío
,198
que se ha de celebrar £ u. I
1 '»i. 11 III «va l\»r>	__•	1
•	i	j i	-.„^^^-*1 o	v. depósito en	ius cajas
sumas ¡d seis	por	ciento anuid	desdo	1. deAm	por ciento del	tino que sirvo de base á la licitación,
do 1880 basta la fecha del reintegro. Quedando Succión j>e Secretaría.—Negociado de Compulsas.	títgundo. La extensión superficial do los lotes es
en suspenso la aprobación do esta cuenta basta que	la que obra do manifiesto en los planos de la cantera,
so verifique aquel en 6U totalidad, para enyo cobro,	D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficia! 4? que fué El arrendatario tendrá derecho á explotar meneual-
con arreglo á lo preceptuado en al articulo 59 de de la Admiaistracióu Económica de esta Capital, 6 mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra la Ordenanza	y	el 66 del! Reglamento, expedirá	persona quo	lo	represente,	se	servirá	presentarse	en	que tenga por	conveniente.
J volverá el	jarcio,	ccrt’ticación	esta	Contaduría	General	en dia	hábil, para enterarle	de
en ellos ó prrsentándo- de la mañana del día 19 ele Setiembre dei corriente »a i *¡e pago que acredite distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forni'’ Administración del diez siguiente:
la Sección, á la cual volverá el juicio "do esta seiutffícifi, qub seservirá n-mitir al Ministro .	Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos
dispiiosto por el Señor Jjt H.lbilI1¡l ;i 7 ,|e ¿nlio de 1885.- DimCsio
délas Horas.—Eduardo Fontán.—El Marques de
un asunto que le interesa.
Habana 26 de Agosto de 1885.—Aníbal A-,riete.
NUMERO DE PREMIOS.
San Carlos de Pedroso.—Publicación, publicado fuá el anterior fallo porci Kxcmo. ó Sr. O. Dionisio de las Meras, Presidente en
Succidi* de Atuasos.—Negociado dt Repar os.
Rumerò 324. —Fòlio 150.
D. Victor Pagés, Interventor que fué de la Ad- 1° sucesivo por motivo de triibjjos consigu'eutcs. jinislración General deLotevias de està Isla.su apode- *■ uarto. ^ EI arrendalaiento de los lotes sera
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de ia manera mas regular j osible, ejecutando j los trabajos por purgo 011 un mismo sentido y dejando | avenidas en pendiente al exterior que faciliten el de-! saguo de tt da la zona explotada así como teniendo es-1 pee i 11 cu dudo de depositar la tierra y escombros ejue | riSuHcu en sitios, doi do no so tengan rué remover en
el término mínimo de un año y el pago
por se verificará
Melgar.
Leído y limo, en Sala
do esto día, de que yo el Secretario déla misma ruínislración
certifico.—Habana 7 de Julio de 188§.—Raiman- rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser	.	. „
do Fariña	i viran presentarse en esta Contaduría General en horajP01’ mensualidades vencidas con la condición de depo-
Conforme con la minuta original del fallo, y dia hábil y término do quince, A recojer pliego dejs'^ comc garantía el importe de des mensualidades
que obra en el expediente de la referida cuenta. Y reparos deducidos por	.
en cumplimiento de lo mandil o p ^	d , ' ción de Loterías correspondiente al mea de Noviembre
que de no presentarse á re-„ _______loriarán los perjuicios cousi-
na á 22 de Julio de 1885.—Antonio Soto.ongo.— guientes,
Vto. Bno.—El Ministro Jefe, Oat bonell.—Escó-| Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador
i General, Aníbal Ardete.
Lo que ep'cmnplimicnto do lo prevenido en
1 de ..............................
1 de...............................
1 de................................
1	de................................
2	do 5,000 .........................
10 de 1,000.........................
r>97 do 500..........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor. 2 Idem de 500 id. íj. para el segundo premio....	................
2 Idem de ú 500 id. id el tercer id.
OS
/'»Port« de 1°« premioe.
S 104,000
50.000
25.000
10.000
10.000
10.000
298,500
4,500
1,000
1,000
8 510,00o
en cumplimiento de 10 manaaau porci	ci¿a de Loterías correspon
Ministro de la Sección en sn decreto de esta focha de ,874j gn ]ft ¡QteJj cia
expido la presente visada por dicho Sr. en la Haba- cojer	ge j0 ocag¡0l]
.noi
Eu ctiinplini ont'i á lo dispuesto por e! S Ministro Jefe do la Sección Ja, 6e cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial l.° de la Administración Militar de Remedios, ó á sus herederos 6¡ hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en ia Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en día y hora hábilos de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Efectos y Ropas del Hospital militar‘do dicho punto correspondiente al año económico do 1879 á 1S80; en la inteligencia de qno no verificándolo se procederá según previuno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
ilabann, 26 de Agosto do 1885.—El Secretario general P, S., Vulenlín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza a I). Luis Gabaldón y D. Manuel Maestre, Claveros de la Económica de la Habana y á D. Angel Al-vóniz, Interventor general de Pagos, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, ¡i recojer para contestar el pliego de la censura de calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro parcial do la Administración Económica, del citado punto correspondiente al roes de Enero de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 28 de Agosto de .1885. rio general P. S., Valentin Melgar.
-El Semeta-
ü. A ntonio Sotolongo, Jefe de Negociado de tercera ciase, auxiliar do la de primera del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Contador habilitado del mismo.
Certifico: que sustanciada por todos sus trámites la cuenta del fondo do utilidades del Presidio do la Habana correspondiente al mea do Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80, rendida por el cajero accidental D. Tomás Molina, y de la responsabilidad del propietario D. Wenceslao Pinedo, intervenida por el Mayor I). Manuel Garrí do y autorizada por el Comandante ! ’. José Gra ruarán, la Sala dictó el fallo del tenor siguiente “Sala del Tribunal de Cuentas de la Isla de Otilia.—Visto el juicio do la cuenta del Fondo do Utilidades dol Presidio do la Habana ccn-rea-pondionte al mes do Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80, rendida por el Cajero accidental D. Tomás Molina, y de la responsabilidad del propietario
I)	. Wenceslao Pinedo,intervenida por el Mayor I). Manuol Garrido, y autorizada por el Comandante
J)	. José (¿minaren.—Resultando: qno examinada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el artículo 34 de la ordenanza y 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril do 1855, instrucciones y órdenes vigentes del Ramo, se dedujeron los doce reparos que aparecen de la censura do fojas 2, do los cuales fueron solventados del 1 al 6, 8, 9 y 10, en virtud de las contestaciones dadas y de los documentos acompañados, según so vé por las censuras de calificación de fojas 44, 68, 97 y 111-—Resultando: que no han sido satisfechos en su totalidad los reparos números 7, 11 y 12, consistentes: el primero en la falta de un sello do recibo en igual documento, por cuya falta se impuso al Cajero I). Wenceslao ‘Pinedo, la inulta do cinco pesos, habiendo ésto reintegrado ol sello y no satisfecho la multa; el segando, en 110 justificarse con las facturas comprobantes la compra de var¡03 olijeto3 de platería importantes dos pesos ero, y siete pesos en billetes, por virtud do lo cual se impuso el reintegro de esas sumas á los tre3 indicados responsables mancomunudamon-te, y ol tercero por la misma falta do justificantes respecto dol gasto de diez y ocho pesos setenta y un centavos oro invertidos on la compra de objetos para la capilla, cuyo reintegro también se exigió en igual forma.—Considerando: que las razones expuestas por el Cajero responsable á fojas 55 para eludir el pago do la multa, á que ee refiero el reparo número 7, 110 son admisibles; primero, porque la instrucción vigente sobre uso de papel sellado comenzó a regir desde 1° do Setiembre de 1880, estando por tanto vigente á la fecha de la cuenta el Decreto de 29 tic Agosto de 1870; segundo, porque el documento en que debió esta rnparso el sello cuya falta se reparó, no pertenece al número de los privados como asevera el cuentadante, estando definido como público en el artículo 16 dé dicho Decreto, toda vez que la nómina á que cil pago so refiero se halla autorizada por Oficial público competente-, y últimamente porque como consecuencia do esto, le corresponde la penalidad señalada en el articulo 81 del referido Decreto, y no la del dnplo del valor dol sello, según pretende el responsable.—Considerando: que de las sumas de dos pesos oro y siete en billetes, y diez y ocho pesos setenta y un centavos oro reparados en los números 11 y 12, han sido reintegrados por el Comandante I). José (¿minaren Inter-cora parto do cada una de ellas en solvencia de su responsabilidad, según cartas de pago, unidas á fojas 109 y 110, sin que hayan verificado el rcin-tcgio el Mayor I). Manuel Garrido ni el referido cajero según se les ordenó.-Oido el parecer dol Ministerio fiscal y de conformidad con el mismo, siendo róñente el Exorno. S ■
el artículo 39 do la ordenanza de este Tribunal se publica en la (¿aceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Agosto de 1885.—El Secreta
Número 214.— Fòlio 150.
D. Víctor Pagói, Interventor que foé de la Administración Geucr&l de Loterías de esta Ida, su apoderado ó heredei os caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojo; pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del .	...	Reino en la del Tesoro de la expresada Administración
Comandancia General de . Marina del Apos- ^ General de Loterías correspondiente al mes de Oelu-
I bre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse ¡ á recojer aquel, so le ocnsionaián los perjuicios consiguientes.
Precio do los billete«. — El entero 8 40, el medio el dia que empieze el usufructo de ellas ó cada una. 5 20, y el cuadragésimo 8 1.
Quinto. K1 importe del arrendamiento anual del L) quo so avisa al público para geneial lote número 2 sera de cuatrocientos echo pesos oro, ó ; ligonci».
sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El dol1 Habana I9 de Setiembre de 1885,—El Administra-■ dinero 3 de igual cantidad y en igual torma y el del dor general, El Margues de Gemiría. número 4 do cuat ocíenlos ochenta pesos á razón de :	___
rio general.—P. S., Valentín Melgar.
tadero de la Habana.
Secutaría.—Anuncio.
Habana 22 de Agosto General, Aníbal Arriele.
de 1885.—El Contador
Número 10C0.— Folio 427.
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad
Sin resultado, tanto en esta capital como en Batabanó, la segunda subasta celebrada ayer para tratar de la venta do los balandros “Gnantánamo” y “Olmedo,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publi > ignora, m.'apo leía lo ó herederos caso de que hubiere cado en la Gaceta del 24 de Junio número 149, fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría si bien introduciendo la baja do un 20 por ciento ¡ General en hora y día hábil y término de quince, á
en los tipos. Loque se anuncia por este mecho d. Cuentas d.l Reino en la del Tesoro ‘por Ingresos y para quo llegue a conocimiento de las peisonas a j Pagos de la Tesorería Gene*al de la Habana, corres* quienes pueda interesar; en el concepto de que es-1 pon dienta al mes de Majo de 18(37, en la inteligencia ta tercera subasta tendrá el misino carácter de qUe de no presentarse á devolver aquel, se le ocasiona simultaneidad que las anteriores, y al trascurrir el rán lo» pe juicios consiguientes.
plazo de treinta días desde la inserción del presento anuncio y la cual se avisará oportunamente.
Habana 29 de Agosto do 1835.—José María A utrdn.
Habaua 24 de Agosto General, Aníbal Arríete.
de 1885.—El Contador
Número 10.—Folio 2.
D. Miguel del Rio y D. Celistmo Aoevelo, cuyos
domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó
herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán
presentarse en esta Contaduría General en hora y dia
hábil y término de quince, á devolver los pliegos de
i ,	‘	, , o • t i reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del
de la Escuela incompleta para n:nos, de Barnodc p- ,	, , m 1 t	u , , ,r
, T _	_	, lJL_.y	, d r, ,	.,_ j Reino en la del lesoro por Ingresos y Pagos de la io-
sorería General de esta Isla, correspondiente al mes de
Distrito Universitario de la Habana,
Debiendo proveerse por concursóla Dirección \ Escuela incompleta para niños, del Barrio de la Leña, en el término municipal do Consolación : del Sur, dotada con el haber anual do trescientos pesos para persona); casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do Pinar dol Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. i lima, se publica para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto do 1885.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Muza.
Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjui cios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 18S5.— El Contador General, Aji¡6 l Arríete.
Número 324 — Folio 150.
Debiendo proveerse interinamente curso, las plazas do Catedráticos Auxiliares de
as
Secciones de Letras y de Ciencias, vacantes en el Instituto do segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotadas con el haber anual de quinientos pesos cada una; con obligación el que obtenga la de la Sección do Ciencias, de desempeñar el cargo
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere- fallecido, se seiviran presentarse en esta OmttV-iu ríll írnnerfil, CTY lior:¡ y (li>l lliíbil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la A luana de este Puerto correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en !a inteti-j gencia quo por oon-i ocasionarán
Habana 22 de Agosto do 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
de no presentarse á recojer aquel, se le ’os perjuicios consiguientes,
Número 324.—Fòlio 150.
D. Louginos Esquiroz, su apoderado ó herederos - caso de que hubiere falleció, se servirán presentarse de Ayudante preparador de los Gabinetes y Labo- |eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-ratorios, por cuyo servicio so le asignan ciento mino de quince, á recojer pliego de reparos deducidos cincuenta pesos de gratificación anual; de orden por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas del Excmo. é limo. Sr. Rector so rantes á las mismas, para que on
convocan aspi- Públicas de la Aduana .1 e Matanzas correspondiente el término de a' raes d® Setiembre de 1872, en la inteligencia que de
quince días, que finalizarán á las doce del día trece de Setiembre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al
no presentarse á recojer aquel, se perjuicios cons’guientes.
Habana 22 da Agosto de 1835 General, Aníbal Arríete.
le ocasionarán los El Cantador
Número 255.—Fóiio 32.
Exorno. Sr. Gobernador General, otj la inteligencia do quo podrán aspirar á ollas los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean para
la de letras, el título de Licenciado on Filosofía y ! D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe-Letras, y para la de Ciencias, el de Licenciado en lies, sus apoderados ó herederos eu caso de que hubieren esta Facultad.	fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría
Lo qno de orden de S. E. lima, se publica General en hora y dia hábil y término de quince, para general conocimiento.	, rec°ger dos pliegos de reparos deducidos por el Ttibu-
Habana 29 do Agosto de 1885.—El Secreta- faltdJe 9u.entaí7;el ?ei'10 en de Re*das Públicas de rio genera), Dr. J. Gómez de la Maza.	i Íí'ra,nfa(c,°“ de «■■ontnbuciones de Cisnfuegos,
°	’	_______ ¡ correspondiente al mes de Jumo de 1873; en la inteli-
! gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-Debiendo proveerse interinamente por con- cionarán los perjuicios consiguientes, curso las tres cátedras, de Latín y Castellano, 1? Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador ge-y 2? curso; de Aritmética, Algebra, Geometría y neral’ A,ubal Amtie‘
Trigonometría; y de Física y Química, vacantes en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago do !
Cuba, dotadas bis dos primeras con el haber de
mil pesos, y ciento cincuenta de gratificación anua-j D, Luis Sanquírico, su apoderado ó heredero;
Número 259.—Fòlio 32.
les, y la última con el haber
Ö*
anual
de mil
posos; caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse de orden del Excmo. e Iluio. Sr. Rector se convo- en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-ean aspirantes á las mismas, para quo en el térmi- mino de quince á rscojer un pliego <te reparos deduci-
no do qnineo días que finalizarán á las día L3 de Setiembre próximo; presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas a! Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á el las los que teniendo veinte y un años cumplidos de. edad, posean el título de Licenciado en la facultad á que corresponda la asignatura.
Lo que de orden do S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1885 —El Secretario genera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
doce del dospo’el Tribunal de Cuéntas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes de Abril de 1873, en ¡a inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Abro Capul, se servirá presentar á esta Tesó ret ía, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 1866, Debiendo proveerse interinamente por con- P®r valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones curso las cuatro cátedras do Latín y Castellano íle la C?mPañía de Almacenes de Regla y Banco del primero y segundo cursos, Arimética y Algebra y Coimerco, que constituyó en garantía de la gestión de Í4«imotno ,r rr,.:„	• rr- , . \T ® J H. ncluarao E-teban, como Contador de la Admiuss-
¡	¡ • ' ¡ jji-fi' i ,	’ ’.y ¡s 01 ia Natural con tración de Reutas de Puerto Príncipe; en la inteligen-
r’ ^ '	, *sl° ogia e Higiene y Agrien.tura, cia de que eu caso de no verificarlo en el término de
•t TU0Í?1 •' 11 e tiistoiia de España y Universa!, va- 15 diasá contar desde éT '9 de la inserción del presen-cantes en el Instituto de segunda enseñanza de te, será declarada nula y se expedirá certificación que Huerto Piíncipe; dotadas las tres primeras con el la sustituya,
haber de mil pesos, y ciento cincuenta pesos de Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero Gene-gratificación anuales; y la última con el haber amial ral' José Rodríguez Correa.
de mil pesos; do orden del Excmo. é limo. Sr.	------
Rectoi se convocan aspirantes u las mismas, para que en el término de quince días que finalizaran á las doce del día trece do Setiembre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador Gene-
pérdida del depósito ú quo se | gfl rematarán cu los Almacenes
efectos siguientes:
120 cajas conteniendo 60 de ellas pimientos y otras 60 salsa de tomate en 1,044 pesos.
Habana, Agosto 29 de 1835.—Fernández.
pesos
cuarenta pesos mensuales, que se liarán efectivos eu esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con contrae el artículo 4o KnUn liándose' que si trascurridos quince dias de habérre'e notificado la aprobación definitiva del remate 110 hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No sp podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras J ú-blicas d,e la provincia en posesión del mLmo.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo quo permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la [ autorización correspondiente que otorgará ol Ingeuie'o 1 Jefe de la proviucia,
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la cant ra en que haya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda eu todo tiemjio continuarse la explotación.
Décimo, Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en cmociinieuto de la Administración por 111: dio de la Jefatura de Obias Públicas de la ¡roviucia, con un mes de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á ¡03 efect< s de la condición sigubn.te.
Once. El mino de Obras Públicas podrí en todo tiempo extraer do la cantera por sí 6 sus contratistas, siempre que no lo verifique en las mees que estén <n explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á prc entar á I03 funcionarios de. Obras Públicas, encargados de la inspección de la oantera lis recibos mensuales que acrediten haber satisfeoho el importe del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de Jas mismas, oscilando aquellas entre veinte y cinco y cieu peto3.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Gac3ta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán de cu'nta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán a Imlsibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tipc s estipulados en el artículo 59
Diez y seis. Los proponentos pueden hacerlas por ]( s tres en junto ó bien por cada uno de ellos según Íe9 convenga, pero siempre cou estricta sujeción á lo que en este pliego se proviene.
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinut.
Modelo de proposicionts.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 3 de Setiembre y á las 12 de su mañana
de esta Aduana loa
XEG1CIA50 ÜE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOBETOS. Metálico. DERECJ103 ARANCELARIOS. Pesos. Cs.		Billete». Tesos. Cs.	TOTAL Pesos, 0i.
Por i mportación		211*20 »3	2437 92	24351 5g
,, Exportación		11811 02	1170 85	2-159 87
,, Navegación		 		5or,y 47		5009 17
,, Depósito Morcantil						 ...			
,, Intereses ílo pagarés					
„ Multes por inflaciones		101 33	.. 			101 33
,, Recitas do 1884 á 85			 -		
i SUMA		28874 80	3611 37	3248# 17
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g			
dol Municipio		8197 90		S197 H
,, el do 10 p.o sobro pasuges		4U 85	38 ...	87 85
,, el do Carnes frescas							
f Por el de 25 cts por			
Para la Junta j tonelada do des-			
de Obras del ^ carga		293 70					293 7«
Puerto	 I ,, el do A truque,			
[ Pontón y Draga	55 32			55 32
TOTAL		37471 09	3652 37	41124 Oft
COMPARACION.
EPOCAS.
Fesoi. Ci.
Recaudado Insta la fecha en ente mes por todos conceptos. 724881 50 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 713604 08
I)o más en 1885.......... 11277 42
Habana, 31 de Agosto do 1885.—Tül Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.— El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de Pintura y Escull-ira de la Habana.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y i los que deseen ingresar en ella, quo desdo el dia 1.a hasta el 30 de Setiembre estará abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1885 á 86: en
D. N..... N...... vec:no do ...... enterado del | la Secretaría dala misma. Dragones 02, de 7 á 10 de
anuncio publicado en la Gaceta de....... así crino de la mañana. Los interesados deberán presentar su li-
las condiciones establecidas para la subasta del arreu- ¡dula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser ad-damiento de los lotts 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa» mitidos, exceptuando1© de él los quo la ley determina.
famieuto de los lotts 2, 3 y 4 de la cantera en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de mensuales por el lote.... ó lotes.
Fecha y firma.
pisos
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-inves-
tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he acor- j ^ 15 diag> cit( ¡,arao empiazo af moreno Francisco dado se haga público por el término de qum-o días, a ChaVurría y Lag0> Datu>al de San Juan de Puerto Rico,
Habana Agosto 29 de 1885.-tonio Herrera.
-131 Secretario, An-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi l:j carta de edicto y pregón y término
fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfonso.
Censos.
de 13 años de edad, hijo de Severino y de Ana, vecino de aqulla Capital, calle de la Sal 119 20, para queso presente en esta Comandancia á dar sus descargos por haber venido de polizón en el vapor correo “Ciudad Condal,” en su viage desde Puerto Rico á la Habana, en los primeros dias de Noviembre del año 1882, y haberse marchado á tierra prófugo.
Habma 26 de Agosto do 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
D. Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Desde el dia i.9 del mes de Setiembre próximo se	Ayudante de Marina y Capitán del Puerto del
hallarás al cobro en la Recaudación d) B enes del	Distrito de Batabanó.
listado, situada en los entresuelos de esta Administra- j Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícula eión Prinúpal, los recibos de réditos de oeusos de ór-,de Domingo Fraga Saavedra, hijo de Antonio y Moría lenes regulares vencidos en el de Agosto corriente, \ folio 182 del Distrito del Ferrol, se convoca por esto
incia. Y1 medio y por el término de 5 dias á las personas en cuyo
cuyo pago se baila domiciliado en esta Provi
se auuocia á los censatarios de esta Capital y forasteros J poder pudiera encontrarse dicho documento, para quo para que procedan á ingresar su importe en dicha 1 lo entreguen eu esta Ayudantía por quedar sin effeto
l V	I *	I	1 *	1	.. _ 1 11 t TT n 1 , , V 1	.. A i n tI 7. . ■ . _ . 7. — 1 2 ^ 1     .1 ,. X*. . 2 v. HAtl ICIO
Recaudacii n; en coucept > que pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta 31 del entrante, desde el siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo de primer grado que señala la instrucción vigente pala el procedimiento contra deudores á la Hacienda y se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que la misma determina.
Les censatarios por fincas urbanas de esta Ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 1.6 p.§ correspondientes al 2o, 3o y 49 trimestres de 1884-85 y I9 de 1835-86, para tener derecho al descuento proporciona!.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Administrador principal, Guillermo Perinat.
Administración Prineina! de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Bienes del Estado.
do tí in Garlos de Podroso__Fall-ml"*^1 ° ^‘,Iílu®si !*a^ cn D -ligencia di que podi-iri aspirar aellas Estando dispuesto por la Superioridad la segunda
declara r y * d eclara rn 03°sh t i -fía-l I mí™' lilc dc,)0m';8 lo,s f e teniendo veinte y un años cumplidos do subasta parad arrendara ento di -os lotes números 2, 3 niprnt rit'l 1 m! 9 ‘i r io v . .u i 1( JMros bu- edfid, posetin el titulo de Licenciado en la Fucu!- y 4 de la cantera déla «QMa,» e» l’uentesGrandes bajo . i „ • . } tY 1 V\r ; *i Pai Va8 ( 0 al(;an(e ^ que corresponda la asignatura.	e! pliego de condiciones que á continuación se expresa,
0 c" I 10	‘ om tsi.io I modo los-eineoi Lo que do orden de S. E. lima, se publica 80 hace público por medio del presente anuncio paia
para general conocimiento.	(¡uo his personas que deseen hacer proposiciones se pre-
Habúna 29 do Agosto de 1885 —El Sec-eta- ®uPten1ea e?,ta ofieina el dia 3 de! entrante Setiembre fio general, Dr. J. Gómez de la Mazo	‘ á las doce de sn mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885, - Guillermo Perinat,
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
ni valor algnuo toda vez que el interesado fué provisto de un duplicado.
Batabanó, Agosto 19 de 1885.—Evaristo Cía-anego.
El viernes 4 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las - 613 bolas quo se extrajeron eu el anterior sorteo que con las 16,387 que existen eu el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número i,197. A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 626 premios.
El sábado 5 del mismo mes á las siete eu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Orden de la Plaza del dia l.° de Setiembre dll S85 Servicio para el día 2.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.	; -
Visita de Hospital.—Comandancia Occideutal <¡8 Artillería.
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas.—D. Gaspar Quiroga.
Capitanía. General y Parada.— ler. Batallón d0 L:geros Voluntarios.
Hospital Militar —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Centra!.—Batallón Cazad0-res de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Grac-iliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don Alfonso Ferrer.
El Coronel Sargento Mayor, P.ecuño.
Comandancia del Presidio de la Habana.
-cinco
posos oro a que Ridendo la multa impuesta en el reparo número 7; y á cingo del mismo cajero y ilei M yor D, Mntiuul Garrido, mancomunada y
j Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador I General, que e! suministro de víveres á esto Presidio Durante los cinco primeros dias hábiles contados 1 para el actual año económico se verifique por adrai-desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa- j nistraeión, se cita á las personas que deseen hacerlo sar á esta Administración los señores suscritores á reco-! para que se presenten con sus proposiciones á la» doce jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al ¡ y inedia dei lunes, dia 7 del mes de .Setiembre proxí-sorteo ordinario número 1,198: en la inteligencia do Tno, en las oficinas do esta Comandancia, en la 9ue que pasado dicho término se dispondrá de ellos.	jestaiádc manifiesto el pliego do condiciones a que
habrá de sujetarse el proveedor.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El primer Jeíe»
...............„v, »,,,7,0.
l-o que se hace público para general inteligencia. Habana, lo de Setiembre (h 1885.—El Administra-1
dor general, A. El Morgues de G aviria.
\ José Rojas.