Ayuntamiento Je San Antonio Je los Bar os.
Presidencia.
A las doce del dia 15 de Julio próximo, se verifi cará en la caen Consistorial, najo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, concurriendo el Sr. Procurador Síndico del Aynntam'n uto y el Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 4 de Knero de 1883 mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884 el Remate en puja á la llana del arbi-irio ‘Kastro público,” por el término de un año que vencerá en 3t> de Junio de 1886, bajo el tipo de 900 pesos pagaderos por Irimest'es adelantado?,
Y se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto, á cuyo efecto habrán de hacer el depósito prévic de 45 pesos que aumentará luego el rematador hasta la suma qus represente el veinte por ciento de la adjudicación como .fianza definitiva.
San Antonio 30 de Junio da 1885.—José Manuel .Núfiez.
Modelo de proposición.
D..... vecino de..... con cédula personal n*?....
de.-.-., clase, expedida en..por la Alcaldía de Barrio de...................... enterado del pliego de condiciones para el
remate del arbitrio de “Rastro Público,” se presenta c,;mo licitador aceptando todas las condiciones de di-cito pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, ofreciendo la suma de.....
A ¡a una del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces con asistencia del Sr. Procurador ."índico del Ayuntamiento y del Secretario de la Corporación con sujeción al pliego tic condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 11 de Enero de D83, mandadas cumplir por R..O. de 31 de Julio de 1884, el remate en ouja á la llana del “Alumbrado público” por el término de uu año que vencerá el 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de cinco centavos diarios por cada farol, abonados por mensualidades vencidas al abrirse los pagos para las demás obligaciones.
Y	se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de veinte pesos que aumentará, el rematador hasta el duplo como fianza definitiva.
San Antonio 30 de Junio de 1885.—José Manuel Núñez.
Modelo de proposición.
I>___vecino de .... con cédula personal n*?------
,h..... clase expedida en .... por la Alcaldía de Ba-
rrio de.... enterado del pliego de condiciones para el remate dtl arbitrio de “Alumbrado Público.” se presta como licitador aceptando todas las condiciones de dieli ) pliego v lo piescrito por el Real Decreto, de 4 da Enero de 1883, ofreciendo la suma do.....
A las dos del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial bajo la presidenc a del Alcalde Municipal ó do quien haga sus veces, concurriendo el Sr. l’rccurudor Síudico del Ayuntamiento y el Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884, el remate en puja á la llana de la alimentación de presos y detenidos pobres en la Cárcel y Depósito Municipal por el término de un afio que vencerá el dia 30 de Junio de 1880, bajo el tipo de 25 centavos diarios por estancia, abonados mensualmente al abrirse los pagos para las demás obligaciones.
Y	se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el neto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo dé 126 pesos 89i centavos que aumentará el rematador como fianza definitiva hasta la suma de 253 pesos 79 centavos que importa el 10 por 100 de la adjudicación.
San Antonio 30 de Junio de Ió85.—José Manuel Núfiez.
Modelo de proposición.
i) ... . vecino do ... con cédula persola3 no....
de.....clase expedida en......por la Alcaldía de Barrio Je.......................enterado del pliego de condiciones para el
remate de la alimentación de presos y detenidos pobres en la Cárcel y Depósito Municipal, se presenta como licitador aceptando las condiciones de dicho plie.ro y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 ofreciendo la suma de......
A laa tres do la tarde del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien baga su3 veces, con asistencia del Sr. Procurador Síndico y del Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y á las disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, maudado cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884, el remato en puja á la Rana del servicio de Recaudación do los impuestos municipales por el término de fes años bajo el tipo de 5 por 160 pagado por trimestres.
Y	se anuncia al público para conocimiento de la? personas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de 2500 tiesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5000
pea-s coino fianza definitiva,
San Antonio 30 de Junio de 1885.—José Manuel Núfiez.
Modelo de proposición
D.....vecino de.....con cédula personal r.o....
de.... clase expedida en. •... por la Alcaldía de Ba-
rrio de...... enterado del pliego ile condiciones para el
remate del servicio de la.Recaudación de los impuestos municipales, se presenta como licitador aceptando todas las condiciones de dicho pliego y lo prescrito potei Real Decreto de 4 de Enero de 1883 ofreciendo hacerlo al tipo del.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
A virtud de expediente de apremio seguido contra D. Francisco G. de la Maza, duefio del ingenio ‘‘Los Apuros,” por débito do cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le lian sido emb irguelas 6 caballerías de tierra de la misma linca, las cuales lindan por el N'Tto, Sur y Oeste con terrenos de ella y por el Este con los del ingenio ‘ Redención, en 1.200 pesos oro.
Y	dispuesto por el Sr. Presidente su venta en pública subasta, se ha señalado el dia 11 de Julio próximo á las 12 de Ai mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Eo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1S85.—El Comisionado, Bernardo G. Santo.-Vio Bl q-EI Alcalde I residente, Barrero.
QUINTA SECCION,
ÆUTOS.
iJon Ramón Marta de Aríizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pr<eonte i dicto mí hace sabio: «queeujui io ejecutivo que sigue D. Martín Larra ya y Zubaldia con-tia D n. Vicente Garciartna en cobro de dos mil doscientos veinte y dos tiesos ochenta centavos en ero, s, lia piacllcailo con el Exorno. 8r. Alcalde municipal por ignórame el domicilio del ejecutado las diligencias uue con la cédula espedida diré así:—En el ju ció ejecutivo que sigue Don Martín í-arruya centra D. Vicente Gai-ciarena en cobro de peso?, s? lia dispuesto por ti señor Juez de primera instancia del distrito d- Guadalupe qorante el Escribano D<m Arturo Gallptti, que en Vista de haberse librado el mandamiento y que ri quenco V. E. de pago p< V ignorarse ti paradero del eu-dtr i o satisfizo ia cantidad reclamada por ffwnifestai no tener fondos ni cene c-r al deudor, y que nerta’i» piib ici c ón de requerinvento p< r ¡a Gaceta y Bobtiu oficial, también sin resultado, sa entienda ron V. E á nombro d-l deudor la diligencia de embargo y habiéndolo i r eticado en c? e di <en la mita t d- Da h"ciendu? “Bitu-ecini.n «Uopayef» y «-‘arito Orb-to,» s!fis<|o* < n el túrjaiuo jiiuüjeijittl de Ceja de Bullo, j ajdítlu jud.eial
de Sagua í» Grai d , provincia de Hacia Ciara, lo ne.ii-fleo ¡5 V. E. con el carácter de Alcalde municipal á non bre sien pre del deudor D n Vicente Gareiarena el embaigo efec nado y fi nombro del mismo deudor le cito de lemitte para que de litro de tres días bábile so per one eu dichos ant s á otcnerse á la ejecución y á al-gar exeapeioms. si las t ¡viere, parándole en otro caso al deud. r ei rejudo curoiatulerit?.—Habai a y Julio 1? de 1385—Francisco J. -Péiez. Excmo. señor Alca’de municipal de e ¡a ciudad. En la Habana y Julio i? de 18°-5, ei alguacil del Juzgado Don Feder c > A i fon so ron mi ashtenc a se constituyó en la Alcaldía municipal de esta ciudad y presente el Exorno. Sr. L'on Rabio de T< p », Ttnieute Alcalde segundo en funciones d .Aicí l ie municipal, ea virtud de no haberse sa-tisfe,dio Ja cantidad por que se le confirió á nombro de Don Vírente Gareiarena, ni tampoco diera resultado la publicación que del requerimiento por la Gace a y Boletín oficial»n cumplimiento de lo que dispone el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, el alguacil re?p< tilosamente hizo saber al Excmo. señor Alcalde municipal que desde luego precedía íi embargar y embargó a la resulta de este juicio la mitad de las haciendas «Cruceeita,» «Cupayes» y «Sonto Cri.-.to,.» situadas en 11 término municipal de Ceja do Pablo, partido judicial de Sagú» la Grande, provine i i de Santa Clara, pertenec «mes al deudor y on < uauto baste á ( u-brir la cantidad de do? mil desciernes veiDte y des pesos ochenta ceroavos oro: por que se le requirió, intereses legales desde la intetposición de la demanda ó aéiioe desde el s-is de Mayo úitimoly centas que se han cau.-a-do y que se causaren hasta su ef< divo pago, no trabándose el embargo en ' tros bienes por el orden que previene la Ley por no ser conocido?. Por lo cual se diú por terminada la diligenel i qu» con el Alguacil firma ei Sr. A Icalde municipal aDte roí de que doy fó.—Federi -co Alfonso.—Pablo ce Tapia.—Fraucisco J. Pérez. En la misma fecha estando yo el Escribano constituido en la Alcaldía municipal, pn sentó el Sr Don Pablo de Tapia, Teniente Alcalde segundo en funciones de A¡-c l io uiuircipal y con tal c rueter le hice entrega ele la <é mía librada por la cual se le cita de remate á nombre de Don Vicente Gareiarena, quedó enturado, se dió t or entregado de la cédula y citado de remate á nombre del deudor y firmó doy fé.—Pablo eíe Tapia.—Pérez. Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial, libro el pr sen te.—Habana y Julio 2 de 1835.—Rainóu María do Aiáiztegui.—Pot mandato de su Sría., A-.tuio Galleiti.	j¡245 A 7
L io. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez
municipal de esta villa.
Por el pieronte edicto, que se fijará en los lugares de costumbre ue la población y se publicará e» tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provine.a, se con voca á las personas que puedan dar razón de quien fuera el more no que el dia dos del actual caí sara unas le.-i, nes al asiático Luí ero Menoeal, ion dos piedrasque le arrojó tu la cilio de Luz tsquiua á la de División, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á declinarlo.-—Gu umbacoa y Junio 30 de 1885.—Miguel Ebano seo Viondi.—Ehniliano Espinosa.	2209 A O 8
EDICTOS.
D. Oírlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia del disttito de Belén de esta capital.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz M'sa, natura! de Asturias, soltero, dependiente y de 21 uño? tie edad, rara que su el término de nueve días á contar desde e?ta fecha te presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de una carabina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justic'a y de lo contrario se- le deeiarorá rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 17 ue lf-85.—Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeeuera. 2270 El O 9 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavíti Alfonso, natural y vecino de Murinnao, soltero, albafiil, de 20 años é hijo de Manuel y de Guadalupe, á fin de que eu e1 término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, por medio dsl curador que designe, en la chusi» que se le sigue por hurto de herramientas de carpintería; cierto y seguro de que si "sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante 1<>b estrados del Juzgado con qu eu se entenderán lo? demás trámites que ocurran.—Habana y Julio C de 1885.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de Su Sría., Luis B anco,
2240 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju- z de primera instancia interino d?l distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Marín; á fin de que en el términode nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la cár-cí 1 de e<ta eluda i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés Domínguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los Irámites potteriores del juicio—Matanzas Ju io 2 Ge 1885.-Jorge déla Calle. —Por mandato de su Sria., Ldo. Juan Viuagtras.
2249 E O 9
D. CJáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por <ate mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez, á fin de que en el término de nueve día? contados desde la fecha se presente en la cái-cel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta eu A causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto O’Farii!; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará indicia y en caso contrario se le declarará reb'l ie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—¿agua la Grande Junio 30 de 1885,-Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés 8. Moreno.
2251 E O 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guardado, ü fin de que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á derraigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dí Blanca Machado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámltis posteriores del juicio.—Sagua la Grande Junio 80 ele 1885-Cláudio Grande,—Por mandato de su 8rla., Andés S. Moreno.
2 .’53 E O 9
D Cláu.iio Grande y R >s?i, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p rtio'o.
Por es e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Campos, á fin de que en el término de nueve dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per sustrae ión de uu menor; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administiará justicia y de lo contrarióse la declarará rebelde y ton turna?, y por bástante los estrados del Juzgado rara que cen ellos se entiendan las notificaciones y demás trámi-les del juicio.—Sagua la Grande y Junio 30 de 1885.— Por mandato .ie su Sría., Andiés 8. Moreno.
2254 E O 9
D. Carlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Valdés Rivero, cuya? generales se ignoran, para que en el léimino de nueve días á contar desde isla fecha se presente en éste Juzgado, Prado número 33. á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le s’gue por eittfa á D. J- sé EYrnáudez; cierto y seguro de que si as,i lo hieb re sede administrará reo a y cumplida justicia y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz y por bastones los Estrados del Juzgarlo cotí les que se entenderán las notificaciones y demás trámites que (.cunan.- Hat ana Ju io t¡ de 1885.-Carlos (¡e |„ Torre.— Por mandato de su Sría., Waldo A. Insula. Y papa iu publica? ón en la Gaceta oílci-d übrq «I i r-.-ente cu iu misma fecha.—E aet' ario. Waldo A. [nsuoV	2259 E O 9
D Gerardo F- de 1» Higuera, Juez do primera instancia ele ci-.ia vulu y su punido, etc.
Por el presente, c ito, llamo y emplazo á D,;n Luis Tuero y Sánchez, cuyas gene rale« se ignoran, pata que en el término de v inte dina se prest me eu la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan an la pama criminal que seleeitrue por lesione sá D Jü«é Era neo; curto y seguro que d - hacerlo re le ad-mir ¡Virará recia y ct-rnuli.ia jusiiciia y apere ¡bulo que de no hacerlo se le declarará rebelde y coutnmáz y ; or bastante los estiados de: Juzgado sin v-1 ve r á citarle ni pmiVuzfirie -Dado en Giiincs Julio 2 de .885.—Geiardo rl 5( io Reguera. —Por su mand ito, Francisco Muñoz, y cumpliendo lo mandad., »ara su publicación en la Gaceta oficial libro el i ra*nRr-Gi.ln.s fecha utsupra.
— Francisco Muñoz.	,s-“3 E O J Don Juan Valdés Pagés, Juez, de prime»» matunota en
propiedad del distrito del Geno.
Por este mi primer cdb to y Bregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de 1h 0?a Penicbct, natural de la Habí na, soltero, cigaricro, de i(. anos, hijo de D. Gerónimo y ! f Andrea, á fin da que dentro del términode nueve (lias se prese nte P„ la Real cálve de esta ciudad á extinguir la t enu que 'a E xenta. Audiencia b.e pai lo á bien impe nerie á ccnseoiu ncí-i de 1 * causa que b'Y .sto Juzgado se le siguió por homicidio frustrado en Ja peiB'ma del astático Oíudio A del; cierto y seguro de quo si a?í o hic.icic se 1? oir4 y administrará justicia y ele lié se le declarará rebebí- y contumaz é iucurso e n lus penas de a Ley y por bastante los e.-ttude s del Juzgado con quien se ente lideran ie-s demás trámites e;ue ocurran,— Haberu Jul ej G de i8S5.—Juan Valdés Pagés.
—	Por ui.ur.tíalo do bu 8rla., L ¡a illanco.
2213 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera ins-j tancia del distrito de Belén.
Pe r este mi primer edido, cita, llamo y emplazo al ! pardo Nicolás Pedroso y l a- e lón, hijo de Juan y de i Escolástica, natural y vo-i. ei «« cs-a, soltero, carpintero y ele 21 ufiejS, pata que ei e1 término de ni« ve días se piesente en este Juzgad.) a ev»e uar un acto de justi-¡ cia en la causa que s n e.nión eic . Pose le sigue per robo; i cierto j seguro de que si a-í l<> hiciere se le oirá y aeinoi-j uistraiá lenta y cum. iida ju.-L cía y «le lo contrario se le (ltclaraiá rebelde y eontumsz ¡ por bastante los esfra-¡d.'sdel Juzgado i a>a las i otibeecu'iies y demás tiámí i les que le resulten eu la mi-rra —Habana y Julio 1? de 1885.—t 'arlos Q. de la Turie.—i’oi mandato de su S:ía., Edgio Bonachea.	2224 E O 9
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de tata capital.
Por este mi primer e.ficto, c t \ llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pvfia y Guiine', para que dentro del término ele nueve uias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del tiaslado que de la acusa edén fi.-cal se le ba conferid“) eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por itiju- ias á la Autoridad; cierto y seauro ele que si lo luciere se le oirá y aduiiulstiara recia y cumplida justicia y de uó se le declaratá rebelde y contumaz y pe r bcs'aute los estrados del Juzgado p r.i las notificaciones y d .inás trámites quo ocurran,—Habana y J unió 27 Ue 1885.—Caí 1 s Q. de la Torre.—Por maudato Ue su 8iía., Lligio Botacnea.
222-5 E O 9
Dr. D. Miguel ele Oé.pedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
'Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dor. E'élix García, que es de estatura regular, d. Igado, muy trigueño, ce mo de 30 años, pelo negro, pelado á la malanga, con una cicatriz de navaja en el ptebo, viste pantalón de dril crudo, camisa de cutré coior morado, pantufas de tafilete y sombrero de castor color de cafó con 1-cue, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e.-tj Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oná y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Leyy por bastante los Juzgado.—Guanabacoa y Junio 12 de 1885. —Miguel ue Céspedes y Cofflgny.—Por man lato de su Sría., Rafael üalindo, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo Ja presente en Gua nabacoa fecha ut supra.—	1884 EOS
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Bercar-fino Valdés ó ?ea Pedro Ooutreras, uatural y vecino de esta villa, soltero, de 2d años y pintor, para que eu el término ele nueve (lias á contar desde la fecha comparezca en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rubo de dus puertos á D Antonio Pérez Del? gado; cierto y seguí o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y contumaz é ineurso en Iss penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacua y Junio 15 de 1885 -Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de 8. Sría-, Rafael Galludo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, expido la preseute en su fecha.—Rafael Galludo.	2060 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigcy, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálieo José Copa, natural de Mucao, vecino de Regla eolteroy de 28 años para ejue en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de e-.tavilla á descargarse do la culpa que l(2.resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por hurto do prendas al de su clase Rloues-to Sallumbé; cierto y seguro de que si así lo bicieee se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ineurso en ias penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana -btecouv Junio 23 ele'885.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galimio. Y para’ su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo'.
2172 E O 8
D. Miguel Gastón y GastóD, Juez de primera instancia e n propiedad ele esta villa v su partido.
Por medio de la presente se convoca al moreno Justo Garro, coyas geuer .les se ignoran, para que dentro de uuevedias contados de?de esta fecha se presenten e n este Juzgado > evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra el moreno Juan García por la sifi-cación de un billete d «loiería pues así lo longo dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Junio 15 de 1885.—Mi-gu-1 Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Manuel de J. Aroclia.	2U58 EOS
Don Jorge ae la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Val ra, vecino y sereno del ingenio «Perla,» á fin deque eu el término de nueve días cornados desde la fecha se pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue por le-iones al moreno Manuel criollo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 24 de 1885.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Sría., E'lorencio Belsncourt. 2159 E O 8 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en íud-eioues de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su pariido.
Por este mi terc?r edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Babia Honda, como ele 30 afio3 de edad, de bigote pequeño, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, jiantalón de dril ernelo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve di: s contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ejue le resulta en la causa que se le sigue por robo á ¡a morena Ramoua Gangá y á Don Florentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteudeián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 30 de 1885.—Jorge de la Calle.— Por maudato de su 8ria., Florencio Beiancourt.
2229	E O 7
Don José María de la Torre y Bassave, Juezfle primera instancia en propiedad de este partido judicial Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez y González, natural de los Pá acios, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que con otro se le sigue ix.r hurto de maderas de les montes de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rceta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en h s penas (le la Ley.—Han Cristóbal y Julio 2 de 1885.— José Mí de la Turre.—Por su órden, Santiago 11. Gutiérrez de Celis.	2233 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia in-tanda interino del distrito Sur de esta ciudaei y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Jirneno, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado s'iltero, de 25 años de edad, de oficio mecánico y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta > n la (jausa que se le sigue por hurto á D. Jo?é Díaz; segure) de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradeJs del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores eiel juicio. —Matanzas y Junio 30 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hiís., Florencio Betam ourt.
2231 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de ptimeia instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi seguíalo edicto, ell<>, Ramo y emplazo al asiático raneisco Briñas, natural de Camón, soltero, de 40 años y vecino que fué en Febrero del corriente año de la calle eie los Angeles núm. G4, para que dentro de nueve dios eo pres nte en la e-árcel de esta ciudad á deecargaise de la e i.lpa que le resulta en la caus? que se le sigue por rifa no autorizada; y r.o verificándolo se le declarará re b<?bie y contumaz é ineurso en las peñas ele la Ley y por bastante los estiador del Juzgado donde se le harán las notificación s y demás tiámilee qu ocurran.—Habana Junio 30 de lsS5.— Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br. Bcinardo del Junto.
2230	E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ele Jesús María.
Por e?te mi regen lo edicto, cito, llamo y emplazo al asiálieo Juan B anco, uatural de Gamón, se Itero, de 38 años, dependiente y vecino ejue fué en Marzo último de la calle de 8an Nicolás número 280; para que dentro de nue\e (lias se preseute en este Juagado, calle de ¡a Habana número 49, á evacuar uu act) <le justicia eu causa por rifa no autorizada, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de laLy y por bastarte los Edraeios del Juzgado.—Habana Julio 3 de J885.—Pedro Agüero.—Por ru mandado. Br. h$eru«ido del Junco.	2237 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales so ignoian, para que dentro de nueve clias se presente en la cárcel p bliea de e.-,la c’udad á descargarse de ia culpa que le resulta en cau-a par Je-ióu irruye inf«t¡ds & Don José Lede; y no verificándolo se ie eleclatará rebelde y con-lumiz ó incurro en las penas de la Lc-y y par bastantes ios Estrados del Juzgado.— Habana y Julio 3 de, 1885.— Pedro de Agüero.—Porsu utaudaJo, Br. Bruardodel Junco.	2242 E O 7
Don Ramón Mí ele Atáiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por e'i-te mi priurr edicto, cito, Humo y emplazo á ¡Don Antonio V la :r sa y Gaste lis, hijo de P, Pedro y | Di Mufíái patina!de BarueAua, eoRvp, tibí comercio y
eíe 34 r-fioF, pata que dentro del término de nueve días libro la prese uta-Habar-a v	>a i ,
se , resente en ia cárcel <1? es-a capital á descargarse de Rodriga z Pérez.	5 J fJn o rT ,?dl°
Inculpa que le resulla en la causa ejue se le sigue »orí ElSr (tu ■	- --	-	'	’	“
alzamiento; ------------ ------------- -	- -
----------- -	— - nardo
del Jum o.	1940, C O 9
El Sr. Juez de primera instanci 1 del eii-trit > de Jesús Mu*í , p .r ant * mí ha eiisp esto se convoque por tres mime os de la G* ce a oficial al moieno Pab o Mi> r nda y Ris tla urv| f]e Csta, soPer *. tabaquera, de
de oficio maestro azúcar, hijo de Don Juan V Di Inés y ds Rev'lU^lo^o^lf" ¥*ri° *ViVe? '‘1,a f.a,Je vecino que fué de esta, á fin de que en ti término de I ,if,* cd	. ... “ll.rn-.8l- Pa,ra que den(ro_de quinto
nueve dias eonta ios desde la fecha se presente en este
jada.	2l'4H E O 7
D. José María Larrazábal y Ai zarez, de T - e io, Juez de primera instancia del distrito del Pn». o.
Por este mi priai r édicté', cito, lian e> y emplazo á Dan Ramón Azov y Hernández, 1 xlural <'e II chana, provincia de ídem, ele estado soltero, de 23 años de edad
día se presente en este Juzgado, cafie de a Habar*a número 49, á evacuar un acto “le just'cia en causa por 1<-r»l,^rec^16 l,p ai',,ia fuego.- Habana Junio 1? ae 188o.—Br. Bernardo del Junco. 1941, o O 9 A <onse cuenc a do h» causa formada por hurto de
tumaz y por bi-stiante los estrados del Juzgatio coVquien j cabaíloVm tüliüues^'efs^Jue^^^Vrimera^n ta' cia se entenderán los trámites f ostene.re? <hl juicio.—Ha de este distrito judicial se nimwn» rwaY I*. i- s baña y Junio 15 ele ISSS.-José María L-rrazábai.-Per ¡ ios^e se	de eoT^mo*
ro, manco de una pata v de seis cuartas, para que se
Juzgado, Escobar núm. 14G, á descargarse ele la culpa que le resulta eu la causa que se le s gue por hurto; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y ea caso contraiio se le declarará rebelde y cem-
niuuilaelo de su Sría., José B. Egea. 205: El O 7 B José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de ) rimera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan E’iancisco Zamey, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 2G años de eelad, de oficio panadero, hijo de Don Je sé y Di Mariaua y vecino ele esta, a fin de que en el lérmiuo de nueve días
presenten en este Juzgado con los documentos jusi fica tives.—B jucal Junio 12 de 1885 —Ga n r Baro»a _, „	2025, C O 9
E1 Hr. Juez de primera instancia del di trito de Bolèri por ante mí ka di-puest que por tres números de la Gaceta e Acial s" convoque á D. Antonio Gómez Cer-
colitados desde la	i ^veSaá^S^	l&T'ÍZ
14b, a destarrarse de la culpa que le |a evacuar un acto de justicia.—Habana y .funi. 19
¡ de 1S85 —	2101, C O 8
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Be-
Escobar número resulta en ia causa que se le sigue por (juebrautam’ieüto de condena; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará ivbelde y contumaz y por 1 astaute los estrados del Juagado con quie n se entenderán los trámites podcHoree del inicio.—Habana y Junta TT de 18S5.—José Mí Ld-rrazábab—Por mandato de su Sría., .To?ó B Egea.
2082 E O 7
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Asan, natural ele Macao, provincia ele ídem, de estado soltero, <ie 3G añrs de edad, de oficio campo y vecino de la Habana, á fin de que en el término de uuevedias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esia villu á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y en casoeoutrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 4 de 1885.—Tomás Valle.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1976 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sáuchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dtcano de los de esta ciudad, etc.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Pequeño como apoderado de su esposa Dí Candelaria Callava y Morales contra Don Autoría Piñón y Fernández en cobro de pesos, be dispue'sto ue sa píen a pública subasta las cases siguientes:—a núm. 17 de la calle ue EM-gueras, en el barí io del Cerro, tasada en tres mil quinientos diez y seis pesoe cincuenta y tres centavos,—ia núm. 19 d-í ia propia cal e, tasada eu tres mii quinientos veinte pesos cinco centavos,—ia núm. 21 de la mis 1119 calle, ta ada en ties mil novecientos catorce pesos treinta y siete cent .vu?,—la número 23 de ia indicada calle, tasada en siete mii quinientos dos pe-os tre nta centavos,—'a números 5 y 27 de la propia c lie, te s ida eu seis mil ue veden tos sesenta y uu pesos tr inta een-tave s,~ia número £9 de la referida calle, tasada en diez mil noventa y dus pesos sesenta y si te, centavos,—y la núm. 4 de la calle de tanta Rusa, en ei propio barrio, tasada en tres mil dosoieuto 1 ochenta y siete pesos sesenta y sel» centavos, to lo eu oro, según avalúos que obran en autos y se hatl. n de ni eniflesto en ia E criba ola del actuario, Empedrado túm 12, cuyo act > tendrá efecto el día trece del próximo Agoito, ¡i las nue ve d • la mañaua, en el local de audiencia (ie este Juzgado. Y con el fin de que loa que se intere.-en e curran a la EA-crit anfa del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres número? couseoutiv. s de la Gaceta oficial ele esta ciu-dad.—Habara y Julio 4 de lb85.—Pedro de Agüero.— Por maudato de su Sría., Antonio González.
22í¡6 R 8
Don José Go loy Gar ía, Juez de primera instancia del distrito (te la Catedral de esti capital.
Por el present, hago saber: que á consecuencia de la testamentaria do Dí Belén da Ge rral, he dispuesto se saque & pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de San Nicolás núm. 114, de man postería retasada en dos mil ciento sesenta y siete ps sos treii ta y un cent vos oro; para cuyo acto*ee lia stña ado la lio ra de las ocho de 1 * malsana del día diez y nueve del entrante mes de Agosto, eu la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado núm. 55, advirtiéadoro que no sa »omitirán pro, oneione? que no cubiati el precio inte gro da la tasación.—^Habana 4 de Julio de 1885.—José Godoy García. — Por maudado do S. Sría , Fraucisoo de Castro.	'	22G5, R 8
Don José Godoy García, Jutz de primeia instancia en propiedad del distrito de ia Catedral en esta Capital.
Por el presente so convoca á ias personas que quieran b u-er proposiciones a la casa quinta nomt radu «Campo Alegie, situada * n la calzada do Luyaué núm. 86, tasada eu treinia y dos mil doscientos cincuenta petes un centavo en oro; para he diligencia de subasta se ha teñaiado el dia siete del entrante Agosto, á la nueve de la mañana en loa estrados del Juzgado, sito C-nsulado núm. 55: a Ivertidos li s postores ele que los autos se hallarán de manifiesto eu la Escribanía y en el Juzgado el indicado día.—Habsna y Julio 3 de 18S5. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2258 R O 9
El Sr. Ju«z d? primera instancia en propiedad del distrito de Guadalu pe, en la causa que por ante rr,í cursa por homioidi * del asiático Fiancisco Chistóla!, ha eiispue-to qu-- por tres númeri s consecutivos de la Ga ceta oficia se convoque á D. Cañmiro Alvarez de Cuevas, natural de Oviedo, sotero, deppndientey-<e 19 añas y al pardo Mae uel A Iva’ ez Go- zález. natural de ia ETa baña s"lt°ro, cajonero, de 18 años de edad y ve cilios que eran el p imer de Pefi elve r 188 y el secundo de Malqja 67; para que dentro de cinco elias después del últmio anuncio, se presenten e n este Juzgado á evacuar un acto ele justicia en la referida causa. Y para su pnb ica ció ' e 1 la Gac ta ofi ial exrido la pre ente — H bai a Julio 4 d? 1885 —Arturo Galletti. 2244, COO El Sr. Juez de primera ¡rotan- ia d?l di trit * de Belén ha dispuesio por ante roí se cite por medio de ia Gaceta oficial á Don Isidro Pér- z Ponte, p era ejue en día
háb 1 v hora de las doce, compirezca en este Juzgado,,, « - .	....	___-__
sito calle del Prado núm 33 á evacuar un acto ele jas- !a Gaceta o.ieial so_ convoque á ü. E r ncisco
tic a eu causa criminal —Habana y Julio 3 de 1885.—
Eligió Bonachea.	2267.	C O 9
Eli Hr. Juez de piime*a instancia do’ di t'ito de Belén ha dispuecto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. An onio Mont- s, para que en día hábil v hora cié las doce compar- z- a en db-ho JiDgado, sito calle del Prado uúm. 33. á evacuar un ac'o de jus ticia en causa c iminal. Y para ?u pub icación libro 1 • nresente en la Habana á 3 de Julio ele 1885.—Eligió Bonachea.	2263,	C O 9
E! Sr Juez de pr’mera instancia del distrito d j Be lén ha di-pue to por ante mí epie p r eiuco números consecutivos de la Ga et 1 ofic'ai se convoque al mor --po Carlos S <nt» Cruz M'-nlelvo y Villa, 1 ara que c m patezcitnla Escribanía del actuario ? notifi arsede los r si dos que se le h:-n conferido en 1? causa seguida contra su hija d mei te Ju na Víor-t'ivo, or aten ta o contra un agente de la Autoridad. Y en cumplimiento de 1" mandad - libr ’ 1 présent’.—Habana 2 de Julio de 1885.~-Fliglo bonach- a. 2269. O O 9 El Sr. Juez de primer» i stancia d-1 eii-trito de Be^ lén por «nte mí ha úispues'o seco voquepor tres números de la G ceta » fi ial á D. P dro Huiz. lacho, que fué Guard a Municipal, á fin do q'ie comparez a en este Juzga io, Prado 33, para un acto d : justicia.—Habana Junio 22 de 138*.—Francisco Oze -ue a.
2271, C O 9
El Se-fi r Juez de r,rime;a instancia dei «íistiit > del Praele) se lia servido disponer que por Ir s números de la Gaceta fi ial se convoque á un individuo desconocido que (fi la noche del 5 del mes de Mayo próximo pasado pernoctó * n 1» casa c lie de San Miguel núm. 80 y eie do ele le fué hroiado un reí j y león i a para que c mp rez- a en e te Juzgado, Escobar 146. á prestar declaración en causa cr-mina .— Habana Jqni > 2 do 1885 —Jo'éB. Egea.	1833, C O 9
El Señor Juez de primera instar cia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números c nsecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á les adáticoe Pascual Mazan y Gnv no Macao, natural
lén p -r ante mí ba eiispu sto eque por tres i timore s ele la Gaceta oficial se convoque el pardo Doming • Val • rabies, naturai de la Habana soltero, de :’4 años vtcirio que fué de la calle > el Agin e te entre Tejadillo y Chacón.—Habana y Junio 19 do 1885.—
1202, 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia <1(4 distri,o d Belén, ba disp.ie sto por ante mí se cite p r meeli-"le la Gaceta oficial á Dí Concepe ión Quesada y á I)í María Antonia Rcgatvy, para que en dia hábil v bore de las doce comparezcan e , dicho Juzga io, calle dd Prado núm. 33. Y para su pub ic ción libro 1» pr- sente en la Habana á 1S de Juniude 1885.—Eligió Bonachea.
2098, O O 8
Ei Sr. Juez de primera iustancia do distrito de Belén ba dispuesto por ante mí ae cite por medio de la Gaceta ofh ial á D. Manuel González Fernández, para que e 1 dia hábil y hora de-las doce comi.ater.--a en dicho Juzg do, sito calle del Pudro núm. 33, á evacuar un act) de justicia en causa orimi ab V para su pubica-ción libro 1 e pr sente eu la Habina »15 e Junio da 1885.—Eligió Bonachea.	2090, C O 8
Eli Sr. Juez de primera ¡estancia del distrit > de Ee-'én ha di.-puesto por ante i* í s? cite por me do de la Gaceta oficial á D. Tomas Pedré Ba aguer, para que en oía hábil y hora de las doce, comparezca en eiie-h > Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y 1 ara su publicación libro ia presente en la Habana á 11 de Junio de 1885.—	2162, C O 8
El Sr. Juez ele primera instancia del distriio de Belén, ha dispui sto p >r ante mt se cite p r medio da ia Gaceta oficial á D. Antonio Pujulte y fremader, para que e n día hábil y hora de as dea o, comparezca < n di-< ho Juzgado, sito calle del Prado uúm. 33, para que evacu un ae to de jualic'u en causa criminal. Y pura su publicación libro 11 prese ite eu l» Habana á 22 ele Junio de 1885.—	2153, C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del d strito de Belén, por ante mí ha dispu st ■ que 1 <:r tros urt ueros de la Gaceta ofi. ial se c. nvoque á D. Melchor Dana ir, y á D. En ique Pérez S en Martin, p ra que dentro de equi rito día después del ultimo »nuncio hc presente en esta Juzgado, Prado 33, á evacu-r un acto de juslio a.—Habana Junio 26 de 1S85.—Waldo A. Insù».
2175, G O 8
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispue to que por tres núm ros de l* Ga. eta oficial 9» conv que á Dí Luz V 1.6', vero na que fué de la e alle de Berna'. - entre Ri la y Tenie t -Rey, para que á le. mayor breve ad o iu parezca eu os-t Juzgado, pito en la calle dtl Prado t úm. 33, á fin da evacuar un acto de ju ticia. Y par- q’ie te r ga «fe to ibro la presente.—Habana Jumo £7 de 1885.—Angel L atiusa.	2214, G O 8
El Sr. Juez de primera instancia del dLtr>t<> de lia-én por an o mí ha d Spuesto qne pior t es números de la Gaceta oficial se cnnvoqu á 11 parda Estáfenla Glm-1 olía, vecina que fué de Villegas 78. p ra que eieuiro eie quint 1 día después del último »nuncio comparezca en este Juzga lo. Prado 33, á evacuar un neto de justicia.—Habana Julio 2 de 1885.—Angel Mantisa
2216,	G O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be> lén por ante mí ha dispuesto que por tres números da la Gace a oficial se convoque a D. José Caudal s Nei-ru, D César Gulván y D. E ra> cisco Sánchez Pino, vecinos que fueron de la o die de la Habana 113, y á Don Joaquín Prieto, eque lo fué de la primera calle esqniua á Teniente-Rey, para que dentrodequinto dia de-pués dei último anuncio se presenten en e te .luzgadn. e llo el Erado núm. 33, á evacuar un act • de justicia en causa criminal.—Habana 2 Julio de 1886.—Angel L'a-nus».	2216, • Ó 8
El Sr. Juez de primera instancia <1 1 distrito d“ Belén po» ante mí ha dispuesto equo por tres números de la Gaceta oficial se oonyoque á Dí Mercedes Ga r do no Pió y Dí María Duarte. pa a que á la mayor brevedad compare zean en est-> Juzgado sito en la c 4 e del Prado número 33, á fin de evacuar un acto de jusuoia en la causa que se sigue contra D. Franche i Bu-telo por estafa. V para <qu tenga efecto libro la qireseut.-.—Habana Julio 2 de 1885.—AngelH- ñus».
2217,	G O 8
Eli Sr. Don Jorge de la Galle y Gómez. Juez de orí-mera instanoia int rinodel distrito Sur de e-ta ciudad y su partido, por ante mi lia dispuesto <¡ne por tre< números de la Gaceta ofi. ial se convoeque al moreno Pablo Zars ) rsí como á ias » c son- s que estén enteradas que posea bienes, para que dentro del tèrmiti ídequitno dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado eontra el moreno refe-do por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Junio .°6 de 1883.—ET reuc.o B-dan-cour'.	2182, O O «
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia Ínter-no del distr’to Sur de esta oiueiad y sn partido, por ante mí ha dispuesto que por tres ú-mei-os de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticas Manuel Asan y José Antonio, vecnnsde a rale del Rayo en Ja El abana, para <¡qe dentro del término de quinto dia comparezcan on este Juzga 'o para evacuar un acto de jueijcia en la cau a formula C'-ntra el asiático Julio P edra, p ir robo Y e uniphendo lo manda-firmóla p es meen MTanzis á rv de Julio de 1885.— K1 reur-io Be ai) ourr.	2230, O- O 8
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito « e Belén pora te mí li e dispuesto eque p »r tres 1 íhmros de la Gaceta oficial se convoque a D. Jo ó Pcrlasia, D. .10.-6 Agramonte, D. Félix L‘íaz y Dritto y D. Agustín Conde, para que á primera audiencia comparezcan en la calle del Prado 33 á evacuar un ac ode just ciani causa crioiiiiii.—Habana y Junio 5 de 1835.—Angel Lla-nus;>.	-	1921, G O 7
El Sr. Juez de primera instancia eiel ebstrit ' • o Be-léro po: ante mí ha di-pu sto que por t es números de HÉIH	Murtfnez
Soto, nata'al de Atine, fa, casado, mayor . e edad, ve 1-110 que fué de la calle de Bernaza núm 6, para que d la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, calle eiei Erado 33 á ova uar un acto du justicia.— daban • y Junio 5 4e de ls85.—Angel Ll uu*a. 1922, 0 0 7 El Sr. Juez de primer instancia del 4 trito d > Belén por »roe mí h > di-puest - que por tros ndmeroe de la Gaceta oficio) se convoquen D. Vicente- Díaz Fernández, natural ele Lugo, salten, dependiente, de 21 aros, vecino que fué de 'aea'le >0 insSii s 15, para queá la mayor brevedad compro croa en esto Juzgado, calle ele'Prado 33, á ev cu ir un seto do jus icia.—Habana y Mayo 23 de 1835.—Acgu 1 Llanus*.
_	1923, G O 7
El Sr. Juez de primera instancia d. ld strito de Belén por ante mí ha dispue t • que por tros nú nero-, do la Gaceta etic a se convoque a ü. viere es Garrido do Pro, vecna que fué le la calzada del < 'erro, (’onde existe una fábrie 1 de cerveza, par * qu« á la ina* or brevedad comparezca en este rozga o, P »do 33 á evaouar un acto de ¡us icio e e causa erimiunl.—Habana Jumo 3 do 1885 — El Actuaiio, An «el Llanura. 1924, e.; O 7
Eli Sr. Juez de primera instinola del distr'fo de Belén por ante mí ba dispuesiQ quo p *r t es números de la Gveta ' Acial se c ny- quo á D. Pedí * ('un y á Dí María Luisa Lioret qiara que á la mayor breved id co n-p»rezcaii en e-te Juzgado, calle del Piad • 33 á ev ruar uq act') do justicia —Habana y Junio 5 de 18-5.— Angel Llanosa.	1926. G O 7
El Sr. Juez de primera instane a del distrito de Belén por ante wí ha dispu sto <q :e non- tres números .'oro -ecntivos ue la Gae.e a oficial s - convoque á I). Narci-o Moran Iduaite, natural < o Gua ajay, solt ro, de 34 hIV s, corredor y pardo Enrique Díaz natural do la Habana, soltero, de 5 uño-t, veci 11 s eque fueron el primero do Virtudes ese) iu * á Oejue udo y el s gando de Vittli-des 121.—Ilab.ina Mayo 9 de 1835.—Angel Llanosa.
1950. G o 7
El Sr. Juez de primeva instan ia del distr.t > e’e Belén por ante iu i bu d spuesto que port-es números
1894, O O 9
Fa dispuesto el Sr. Juez de primer 1 insíancia del dis'rit ) de Jesús María, que por tres números ele la Gaceta oficial seconvoqu’ a D. Jo éGaroía Menén tez, natural de.AsturiaS"1 ero, de :9 años, dependiente y
vecino que ba si lo déla calle del Eol fl fin el que se .
prerente en es’o Juzgado, -ito calle de la Haba”.» núm. j cine*-) di» 19 á evacuar u> nct.< de justicia e ' causi criminal por ! de justic
lesiones qú-> }e t'.ierçp lnf rWaÿ. Y para su j»ubliçaç|ô|j1 Waldo B. I usua,
El Sr. Juez de primera iustaucis d-l ifistr to <‘e Belén qior ante mi ha dispuesto eque per tre - núojer s con-scc divos de la Gaceta oficial se convoque á 1 \ Manuel Páramos, que estnvo de dependiènto eu la fonda «.-1 Rincón,» ca le de Sm Pedro núm. 13, y cuyas generales y residencia se ignoran, para que en el término de dius s ■ pr. senten en dieh > Juzgad, ip ra un acto a. -II iban 1 Jipi) 12 de 18só.—JJl Actuarlo,
108«, C O 7