PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRC.
•-'90
Sabado 5 de Diciembre eh 1885.—San Sabís ms.-(Ciboulab en Santa Teresa.)
PAUTE OFICIAL
• ULMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
poninammiu la isla iieriba
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar con fi cha 2 del actual comunica al Kxcmo. Sr. Goberm-ilor General lo siguiente:
“Ileal Decreto fcclm ayor convoca Cortes pt> ra día 26 corriente.” '
l.o que se. publica en la Gaceta para gerieiall conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1885.
//. Ii. de Reguenga.
regenten por sí, 6 por medio de apoderado en formo j i ¡a Secro'aría de e»te Tribuí al, Prado loó, en día i ora hábiles de oficina, á recojer para contestar el plie o de reparos deducido en el examen de la cuenta del ‘rotectorado del trabajo del citado punto, correspon ente al raes de Junio de 18si, año económico d< -i80 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo,
• procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza IJ 30 de Abril de 1855.— Habana lo de Diciembre dt 885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.

Intendencia General de Hacienda.
Sección 1?—Negociado de contribuciones. Circular número 7.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 'i del actual y bajo cd númoro 1484, so comunica a Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden signionti:
“Exorno. Sr.:—Con focha 28 do Octubre último, dice el Sr. Ministro do Marina á esto Ministerio lo siguiente: - Con el fin do ovitar en lo poeibh loa errores á que pqedo lugar la trasmisión do despachos telegráficos cifrados, ruego á V. E. se sirvi circular á los funcionarios del Cuerpo do telégra foa dependientes de ese Ministerio, qtio desdo 1.‘ de Enero de 1886 todo telegrama cifrado que s< dirija ó proceda «Je esto Ministerio ó funcionario« dependientes del mismo lia de constar preeisamen to de guipes compuestos de cinco cifras prescindió dó de las letras que pueda haber entre ellas y qu< por consiguiente debe ntribuirso ¡i error y pedirse desde luego rectificación de cualquier grupo qu< contenga más ó menoe de las expresadas cinco cifras numéricas.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su ordei se publica en la Gaceta oficial para general cono oimiento.
liaban« 30 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
•	II. R. de Reguenga.
Sección be A i >mi n irr r a ció n .- Cárcel es y Presidios
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica á este Gobierno General cotí fecha 31 de Octubr« último, la lieal orden siguiente número 1505.
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia promovida Plpor Ulpiatio Valdcs Sólís, en solicitud de indulto] •luí resto de la condena de cuatro años, dos meses y un día de presidio correccional que lo impuso la Audiencia «le la Habana en 30 de Enero do 18S2 en cansa que se le siguió por el «lelito de robo; con »dorando que en el presente caso no existen razo ues de equidad, justicia ó conveniencia pública d< las qno oxige la ley para la concesión de los indultos, antes bien los malos antecedentes del penado podrían oponerse á la apreciación de aquellas razo íes; oída la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y do conformidad con su dictamen; S. M.
. -I Rey (q. D. g.) so ha servido denegar el indult« solicitado por Ulpiano V.údós Solís.—Do lteal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su enmplimionto. de sn| onlun so publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana Diciembre 1? de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. 11. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, c Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á I). Juan F. Martínez Salvi, Director, Cajero y Contador responeabVs do la cuenta de Isla de L'inns ó á sin be rederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apode «ado en forran, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestare! plipgode reparos delucido en el examen d« la cuenta del Protecterad«) del Trabajo del citado punto, correspondiente al mes do Abril «le 1881 año económico de 1880 á 81; en la intoligoneia do que no veri ficándolo, so procederá según previene el artículo 4 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 28 de Noviembre de 1885 —El Secretario General. P. S Valentín Melgar.
mplinaiento á lo dispuesto por el Unió. Sr. :fe de la Sección tereera.se cita y emplaza a . Martínez Salví, Director y C ajero; y a 1 astillo, Contador; responsables á la cuente Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallc-que en el término de veinte días so pre sí, ó por medio de apoderado en forma, retaría de este Triour.nl, Prado 105, ei hábiles (le oficina, á recojer para contesta! Je reparos deducido en el exBmen de la Protectorado del 1 rabajo del citado pun ndiente al mes de Mayo de 18S1 año econo 80 á 81; en la inteligencia de que no verifi ) procederá 6egún previene el^ artículo 42 ínanza de 30 de Abril do 1855. Hnbanr viembre de 1885.—El Secretario General.— niín Alegar.
iplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Mide la Sección tercera, se cita y emplaza á D. iorote, Ordenador que fué de M arina de Cien us herederos, si hubiere fallecido, para que er de veinte días se presenten por sí, ó por medio ,«3o en forma, en la Secretaría de este Tribu 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-coutestar el pliego de reproducción de los ducidos eu el examen de la cuenta de gastos e la ordenación de Marina del citado punt« líente al mes de Junio «le 1881, año econúmi-i á 81; en la inteligencia de que no verificán-«iccderá según previene e' articulo 42 «le la de 30 de Abril de 1855.—Habana 30 de 5 de 1885.—El Secretario general.—P. S.
I	ldgar.
implimiento á lo dispuesto por el íltmo. se tro Jefe de la Sección tercera, se cita y em-J uan F. Martines Salví, Director y Cajero ano Castillo, Contador, responsables en
Habiendo sido objeto do consulta por un [empresa do ferrocarril la forma de presentar sus declaraciones y por las Juntas provinciales de Moranzas y Puerto Príncipe varios otros particulares, «ata Intendencia general ha dispuesto hacer las iguientos aclaraciones acerca de todo, conformán-lose respecto al último que so consigna con lo oropneeto por la Junta provincial de Puerto Prín upe
1“ Las empresas ferrocarrileras están obli radas á presentar en los términos municipales pot londe so extienda la vía, dos declaraciones: una en •édulrt de fincas rústicas, en que conste la superficie de terreno ocupado por la vía en cada término; V otra, en cédula do fincas urbanas, expresiva de uida uno de los edificios destinados, también en iada término, á estaciones, almacenes, talleres, etc.: «n la cual agregarán el número de metros do te-•reno qno sin estar ocupado por edificios ni cruza lo do vía, sirva de« desahogo en las estaciones ó raradoros y completo el perímetro que en los mis-mes posean las sociedades; consignándolo corno anexo al edificio estación, en la forma que deter-nina el párrafo 2." del art. 40 del Reglamento.
2.a El inciso 16 del art. 20, el párrafo l.° leí artículo 76 y el párrafo 2.°dola circular mime ro 0, expresan con toda claridad que únicamente ha de tenerse por arrendatarios á loa que sntisfa-;en á los dueños de los terrenos una renta, bien en ■fectivo ó bien en especie; debiendo por io tanto comprenderse bajo ese nombre á los que en otros ountos se denominan indistintamente arrendata-«•ios ó colonos ó aparceros.
Los arrendatarios qno subarrienden, por com pleto ó parcialmente, los terrenos á sil cargo, omitirán en sus declaraciones dicha circunstancia que resultaría ociosa, toda vez qne en el sistema que se establece fiólo contribuyen el propietario por la enta que percibo y el arrendatario por la diferencia entre dicha renta y el producto qno so calcula la tierra.
Los individuos que con el nombre de colonos se dedican en esta Isla á la siembra y cultivo de a caña, bien por sí y con recursos propios ó facilitados por otros, vendiendo el fruto que obtienen al dueño de los terrenos cedidos, por un tanto convenido, no pueden ecr considerados comoarrendnta-iog, puesto que no pagan una renta fija anual, ni en metálico ni en especie; debiendo en tal virtud los propietarios do las fincas comprender en sus dc-laraciones los productos de las colonias, en razón á que éstas deben estimarse como cultivadas poi su cuenta.
Las Juntas por su parte, al hacer la evalua-ión do cada carretada do caña do los terrenos repartidos en colonias, lo verificarán con estricta sujeción á lo prescrito en el art. 82 del Reglamento, como si no existiera tal reparto y sin tener para nada en cuenta los convenios que puedan mediar entro los arrendatarios y los colonos.
Marced al significado especial qne según que la expuesto so dá en esta Islaá la palabra Colonos. se entenderá suprimida esa palabra cuando en unlquicra de los artículos del Reglamento ó en los mo lelos figure unida á la do arrendatarios y apar oros; y será sustituida por la do arrendatarios en los castas en qno se hallo empleada para designar & estos últimos, por haberse adoptado la nomencla tura usada generalmente á otros puntos para los trabajos quo nos ocupan.
3? En las cédulas do fincas pertenecientes ¿ haciendas, corrales y realongos que so hallen sin lividir y cuyos propietarios ignoren hasta domi dcanee su derecho, 6o declarará ol número do las •aballerín8 de terreno quo en la comunidad tenga motado cada comlueño y los límites que lo deter ninen; expresando en la última casilla que el pro lio inscrito so halla comprendido en la hacienda tal v que por las circunstancias citadas, (las únales <e expresarán) su extensión y límites son inciertos. Lo que d!go á V. S. para conocimiento de esa rovineial, el de la Comisión de Evualnación y
Gobierno dará en su día cuenta á las Cortes del presente Decreto. —Dado en Palacio a 30 de Oc-| tubre de 1885.—Alfonso —El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirro de Tejada.—Do Real orden
10	traslado á V. E. para su conocimiento y efecto.« procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.| Madrid 30 de Octubre de 1885.—Tejada.—Seüoi Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta feúra, se publica en la Gaceta oficial para genera ¡oiiqeiiniento.
Habana 28 de Noviembre do 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de’Ultramar se comunici
11	Exemo. Sr. Gobernador General la Real ordei siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1457.— Exemo. Sr.—La Junta de Clases Pasivas con fo cha 3 del actual comunica á esto Aíiuisterio lo qn< ligue:— Exemo. Sr.— Examinado por esta Jnnti il expediente promovido por D.“ Emilia Riera y Pérez, viuda de D. Dominador Crespo Quintana, Jefe do Administración de cuarta dase, Ministro Contador de primera que fue del Tribunal de Cuentas do la Isla do Cuba, en solicitud de pen . asión de viudedad, ha acordado la expresada Juni>-en sesión de hoy, do conformidad ccm el Sr. Voca-Ponente, declarar á la referida intoresada con derecho á la pensión anual de 700 pesos ó 3,500 p<-setas, cuarta parte de los 2,800 pesos ó 14,000 pe
HBnaasauaiHMBHH
SüBINTEN PENCIA.
setas de sueldo asignado á dicho destino en lo» presupuestos do 1865-66; por estar comprendido el mencionado causante su esposo en la prescrip-:ióu del artículo 113 del Reglamento orgánico di las carreras civiles do la Administración pública le Ultramar cu 3 de Junio de 1866 y do la Rea« orden aclaratoria do 10 de igual mes de 1875 mellante haber servido varios destinos en Ultramai mtes de la fecha do dicho reglamento orgánico y haber sido nombrado para el expresado de Conta loi de primera del Tribunal de Cuentas do la Isla le Cuba por Real Decreto do 21 de Octubre d« 1881, que ha desempeñado con el sueldo de 1,600 pesos y 2,200 de sobresueldo mas de dos años
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1462. Exce lentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. K. número 1003, fecha 36 de Setiembre último, dando cuenta le haber acor«iado por conveniencia del servicio el jarobio de destinos de los oficiulea 5os. D. Miguel Au dux y Ruíz y D. Germán Calderón, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierne General, y nombrar al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduaua de Cárdenas, y a] segundo para la plaza de Celador 2? del Resguardo, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiecientos le sobresueldo tala uno de ellos. De Real ordei o digo á V. E. para su conocimiento y demás eftetos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Octubre de 1885. Teja«la.”
Y piusto el cúmplase por S. E con esta fecha, d orden del Exemo. Sr. Intendeute General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Ni-vieinbre 28 de 1885. El Subinten lente geucra1, Juan Al. OrtU.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora de ostumbre, tendrá lugar la quincuajésima sétima mbasta de 25.000 pesos oro, que prescribo ol Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobre itiiortizaeión de billetes dol Banco Espnño! de la Habana.
Las proposiciones qne se presenten so ajustaran en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados oti la Gaceta de 27 de Setiembre del «ño pióximo pasado, salvo las modificaciones acorladas por el Gobierno General, insertas en la de 11 le Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
hasta que falleció, con arreglo á las precitadas su junta de la Deuda pública de!laíls!a de Cuba, periores disposiciones y á los artículos 16 y 4.° ca
Secreta? ía-Contaduria.

pítulo 26 del Reglamento de Montepío de Ultramar de 1770 y Reales órdenes do 21 de igual me» e 1789 y 14 de Enero do 1847, á los Decretos de L3 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, di
9	do Mayo de 1874 y «rden de 27 de Octubre si guíente y á la Ley de 23 de Mayo de 1870; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesada [desdo el día 2 do Diciembre de 1884, que fné el siguiente al del enterramiento del cadáver del can santo su esposo y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sustentar á sus cinco hijos D. Leopoldo, D. Manuel, D. Domina dor AValftido, D.a Amparo y D.1* Emilia, á las hembras ínterin permanezcan solteras y á los va-, roñes hasta que respectivamente cumplan la edad: le 25 años, si permanecen solteros y sin disfruta moldo del Estado, do fondos provinciales ó rnirni úpales. Lo qno pongo en conocimiento de Y. I. en cumplimiento del preinserta acuerdo, acotnpa lando certificación del mismo á favor do la interesada, para los efectos que están prevenidos y á fin le que pueda consignársele el pago de dicha pen sión en la Isla de Cuba donde resido, y prestó el causante su esposo mayor tiempo sus servicios du rente 6 años, 5 meses y 6 días y en Filipinas y Puerto Rico respectivamente 5 años, 7 meses y 4 lías y 4 años, 8 meses y 10 días.—Lo que de Real >rdcn trascribo á V. E. acompañando el eertifien-
10	respectivo, á fin do que por esas cajas so pro •eda al pago do dicha pensión con las formalidade» prevenidas.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 31 de Octubre de 1885.—Tejada.—Sr Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-ha se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Noviembre de 1885.
francisco Cassá.
Existen en esta oficina sin hacerse efectivos y sin que los interesados so hayan presentado á recojerlos varios libramientos por Deuda provisional amortizabk y de anualidades.
Con el fin de que llegue á noticia de las persone» á cuyo favor áe hallan extendidos los expresados documentos, he dispuesto se publiquen sus nombres á continuación para que puedan percibir los títulos definitivos ó certificados de residuo que les correspomlati.
Habana 28 de Noviembre de 1885. El Secreta rio Contador, Gerónimo Acosta.
Amortizalle.

Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. ¡Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
pr	...
Juntas Municipales, disponiendo al propio tiempo su publicación en el Boletín oficial.
Dios guardo á Y. S. muchos años.
Habana 2 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Arai-llaramientcs do.......
“Ministerio de Ultramar.—Número 1456.— Exemo. Sr.—La Junta de Clases Pasivas con f« •lia 26 de Setiembre próximo pasado comunica <g este Ministerio lo qno sigue.—limo. Sr.—En vis -a dé la instancia de Doña Emilia Villanueva y Branly, viuda de D. Fulgencio Montes y Maz». Contador de segunda clase que fué del Tribunal le Cuentas de la Isla de Cuba fecha en la liaban»-r! 3 de Octubre de 1884 alzándose del acuerdo di a Junta de Pensiones Civiles de fecha 23 de Ju io de dicho año respecto á la fecha desdo que debo percibir la pensión anual de 625 pesos ó 3,125 pesetas qne so le declaró por dicho acuerdo, ha icordado esta Junta en sesión do hoy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, y ou cumplimiento de lo dispuesto por eso Ministerio do Ultramar m Real orden de 7 do Agosto último, que la refe ida pensión que se le concedió á dicha interesada por el expresado acuerdo de 23 de Julio de 1884, so le abone dc-sde el día 23 de Noviembre de 1878 en lugar do abonársele desde 15 de Mayo de 1879 como se fijó en dicho acuerdo; pero con deducción le toda cantidad que haya percibido por cuenta leí referido acuerdo apelado de 23 de Julio de 1884. Lo que pongo en conocimiento do V. I para los efectos que están prevenidos, acompañan-lo traslado para la interosada que reside en la Ha baña en el Barrio de la Punta, calle de Crespo número 30, y á fin de quo surta los efectos consi gnientes en la certificación que de dicho acuerde «pelado y en la misma fecha, so remitió á esa Dirección General de Hacienda para dicha interesada. — De Real orden lo trascribo á V. F. acompañan lo el documento aludido, para los fines qno en Ir
to de la Isla de Cuba correspondiente al año económico do 1884--S5, destinado á satisfacer los ho norarios devengados por reconocimientos químico egales.—Art. 2.° El importe dol crédito se cubrirá con la Deuda flotante dol lesor«> de la Isla, rn ol caso do que los ingresos realizados durante!
Por el Ministerio de Ultramar, so eomunic» d Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1416.—
Exemo. Sr.-S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servide ■xpedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:
A propuesta del Ministro do Ultramar, do acnei do con el Consejo de Ministros, do conformidad con io informado por el «lo Estado en pleno y cor arreglo á lo dispuesto en el Docreto de Adminis M-aciÓu y Contabilidad de Ultramar de 12 de Se Membro é Instrucción de 4 do Octubre do 1SU', vengo en «lecretar lo siguiente:—Articolo l.° Su concede al Ministro de Ultramar un crédito ex
traordinario de 5135 pesos con aplicación aun	....	Iv
capítulo adicional de la Sección 2.a del presupues- preinserta comunicación se intcrcsan -D.os guar-* . _ _	i	_____«i	lo (k V K tnnulios mies.—Alíifirul ol do Ootubrc

cuenta de Isla de Piaos, ó A sus hereder«*, si hubierei |Hclios presupuestos no sean suficientes para satis fallecido, para que en el término de veinte días s» Jfacer las obligaciones del mismo.—Are. o. m
le á V. E. muchos años.—Madrid 31 do Octubre ie 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General di a Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-lia, se publica en la Gaceta oficial para general «onociiuicnto.
Habana 28 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
P* Bibiana García.
D. Estanislao Yurre.
D? María Concepción Valdés.
D. Ramón Vivó.
D? ( arlota Araujo.
D. Juan (Jsaya.
„ Tomás Cardona.
„ Manuel Arias Suárez.
., Juan Fernández Selgas.
„ José Conesa.
„ Manuel R. de Socarrás.
Da María Joaquina de Ayala.
D. Juan Cumpión.
„ Alejandro de la Nuez.
Di Bárbara Osraa.
D. Juan Suárez.
„ José Gi Barbón.
„ Pablo Tapia.
„ Antonio Méndez.
„ Joaquín García.
„ Manuel Rodríguez.
„ Faustino González.
„ Manuel González.
,, Manuel Vilarnovo.
Di María Luisa, Pedro y Enrique Onuiliuer: D. José M? Betheucourt.
„ Agapito Pérez.
„ Juan de la ruz Díaz.
Di Natalia Guerra.
D. José Gómez Villota.
„ José Manuel Barreto.
„ José Hevia y Villar.
,, José González Vega.
„ Rafael Gutiérrez.
„ Miguel González.
D? Yictoriana Guiñol.
D. Cárlos González.
„ Ignacio Nodar.
„ Francisci Guerrero.
„ Juan Meana.
„ Florencio Reina.
„ Juan J Aguirre.
„ Ignacio t amaño.
„ Desiderio Cortés.
„ José Aguirre.
„ Juan de la Cruz.
„ Isidro Oliva.
„ Pedro Sainz.
,, Mateo Trompeta.
,, Andrés Miranda.
„ Antonio Cruz Correa.
„Juan José Domínguez.
„ Juan Urquijo.
„ Valentín Melgar.
„ Eduardo Nápoles.
„ Angel Carley.
„ José Giraboa.
„ José Gi Rizo.
,, Rafael Vázquez Bueno.
„ Joaquín Sabaté.
„ Juan Abad.
„ Juan Antonio Aguilera.
„ Juan Revilla y Ci ,, J uan Sopeña.
„ Dionisio Díaz.
„ Agustín Valdés Fernández.
„ Tomás Uria.
„ José Castro.
,, Domingo Graba, feres. Cirera y Valentines.
Anualidades.
D? Narciea González.
,, Josefa, Guailalupe é Isabel Galán.
„ Mercedes Bernal.
„ Josefa y Rosa Lazaga.
„ Bibiana García.
D. Eduardo'LaiMrente,
D? Carlota Aguilera.
„ Ro»a y Luz Araoz,
„ Inés Cueva».
„ Ag(ie«¡a CftJtelluo.
„ Catalina Giménez.
D. Benigno Duque da Hareilia.
„ Ricardo Licniot.
„ Eftaoiílao Yurrt.
„ Rafael Durrupierr«,
„ José Gómez de Rota»,
„ J acobo Espifleira.
„ José Fernández.
Di Inés Barrena Betancourt.
„ Josefa González.
„ Rosa Capero.
D. Ignacio Fernández d* Vzlzzw.
“ Juan Garrí*.
„ Juan de la Cruz.
„ .Tusé Armada.
., Antonio Alvar«.
„ Antonio Ferrer.
I>i Antonia de Leal.
D. Jacinto do Buelg*.
Di Dolores Aoeba!.
„ Mariana Bastillo.
D. Juan Bcocardo.
„ Manuel Garrido.
„ Manuel Amor.
„ Bartolomé Alrarez.
„ Gregorio Gago.
„ Hilario Luna.
„ José Fernandez da Velaza*.
„ Próspero Fernández.
„ Miguel ''arrazoo.
„ Sebastián Aced.
„ Martín Hernández,
Atanasio Aja.
Dé Victoriana Gü.¡iuil,
D. Feliciano Casariego.
„ Pudro Lagaspi,
,, Joaquín A.lvareZ.
„ José García.
,, Pulidoro Ablanedo.
„ Rafael Gutiérrez.
„ Joaquín Guillo!.
„ José Becerra.
„ José Gómez.
Sr. Comandanta del Praaldio da Patria fVíaoipo
D. Cláudio García.
„ Francisco (’ordovis.
“ Luis Arinenteros.
“ Antonio Díaz.
„ Antonio del Campo,
,, Jacinto Díaz.
,, Antonio Gómez.
„ Adriano Blaixace,
„ Santiago Barrocta.
„ Coriolano Feruáadw»
,, José «ie Castro.
„ Daniel Calleja.
„ José Díaz y C’i „ Gregorio AJ varea.
„ Manuel Ariais.
„ José K- Gouzález.
Bernardo Erirte.
I)i Braulia Esnonda.
D. Joaquín Fele.
„ Frauciioo González.
„ José del Barrio.
„ Francisco Fresneda.
„ líiginio Cordíti.
„ Fulgencio Lloren».
„ Knrique Hernández.
„ José M» Estévee.
„ José B. Tilbo.
„ Joré Guerra.
„ Luis Mt Béjsr.
„ Manuel López GzmuatU.
„ Nicolás Falcóo.
,, Eugenio Iriarto.
„ Manuel Hernández,
Di J uana Cabrera,
D. Fiaueisco Aibar.
„ Ramón de Herrera.
D» Concepción Vázquez.
Di Msría Dorotea del Valla.
D. Pedro Viera.
D. José Vive*.
D. Joaquín Vólee.
D. Félix Vives.
D. Genaro Vila,
D» Adelaida de Salazsr.
D. Agustín Tuflón.
D. Luis 51 omero.
Di Amparo y Di Ros* Megiaa.
D. Claudio Martínez.
D. Miguel Masferrer.
Di Lui*»a Machado.
D. Feliciano Mayen.
D. Cirilo D. Macíee.
D. José de Miguel y Rivera.
Di Luisa Martínez Raonl.
D. Cayetano Nirral- boa.
D. Vicente Martillee.
D. Ramón Menduíñe.
D. Juan A- Murg*.
Di ‘'arlota Naranjo.
D. Ignacio Nodar.
D. Manuel Nales,
D. Vicente Prohía.
D¡t Teresa Perez de Carrillo.
Di Maria del Carinen Pestaño.
D. Cárlos Porro y Rirerón.
D. Rafael Pérez tíanu María.
De Josefa del Pino
D. Francisco Quintero y Hernia»«!er,
D. Alfonso Ramos Linares.
D. José Alfonso Rodríguez.
D“ Adela Roción y Douiíugaezi D. Francisco Rodríguez.
D. Marco* Antonio Riva».
D. Antonio Rodríguez,
D. Antonio Rejo y Boje.
D. Pablo Roura.
D. Rafael Rosell» y Aloy.
D. Ca*imiro J. Saez.
D. Manuel Ramén Soearrí*.
D. Juan Sordo.
D. Blá8 Manuel Soearri».
D. Enrique Saavedra y Paraje.
El mismo.
D. Bonifacio Santo* Aleedé,
D* Bárbara de Oerna.
D. Francisco Ortega y Detgaíe.
D? Monserratc y D* Gesove** Tetra .
D. Pablo Tipia.
D. Buenaventura Torre*.
D* Magdalena Torrad« y I)? (Jara Trinidad TTrbieta.
De Juliana Urguellé*.
D¡> Trinidad Urdaneta y Reo.
D» Caridad, D* Teresa y D. Vieeláa Vir*e.
Dí María de la Conespaién Vf.ldfc D. Ramón Vivó.
