La persona que se cousidere con derecho á la3 al-, 3ías contenidas eu el lote número 26356, depositadas Cii este establecimiento en 4 de Febrero del corriente „2o. acudirá dentro del plazo de quince Jias á hacerlo -aler, apercibida que de no verificarlo asi se le entrega-'■u ¿ la interesada que las solicita.
Habana lo de Octubre de 1885.—M. Torres y Samá.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Octubre de 18S-5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 236J p.® y ci#rra de 2361 £ 23SJ p.g £ las dos.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de S p.g intel é* y i de
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo ¿¿“7d!“°Wn
auvm 1.1, y 2 id....................*....;M
(Je 22 del que cursa se ha servicio disponer que por idomdeanuaiiJuiic.-.,.....-.............. 63 i «¿V iV.^ D. or#.’
tercera vez se subasten los suministros de aves y hue- Billetes hipotecarios.........................................
vos, víveres y otros efectos, pan, combustible, ropa.
ACCIONES.
calzati0 y medicinas que necesita este Hospital en el afio económico que cursa, con el aumento de un cinco
por ciento sobre los precios estipulados en los pliegos Bane« Espade M.............. 6 £ 5 P.g
de condiciones publicados en las Oacetas de 28, ¿-9 y Banco industrial.............. 59 á 58 |>.
30 de Abril último; y señalada por el Excmo. é limo. | Banco y Compatita de Atmrco-
Sr Vice-Presidente de la Exenta. Junta general 1	1,0,1 djl,Be;;ia y del Comercio. 48 £ it p.^
_ .i	,	,	.......°	, , Compsnfa Almacenes de
sito deSanta Catalina.
— „	.,	i i ,	, j , j. ,. “	. ,	, , Compañía Almacenes de DenS
beneficencia la una de Ja tarde del día diez y siete del •	- ~	■
D. oro.
? D. oro.
D. oro.
próximo mes de Octubre, para la celebración de la 1 Banco Agrícola referida subasta en el Palacio Episc pal unte una Co- do Ahorros, Doseuentos y misióo de la expresada Junta, se anuncia por este me. dio para general conocimiento.
Habana Setiembre 30 de 1885. ministrador, Pr. Anastasio Saaverio.
-El Director Ad-
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Pilar Herede/, Machado, por ol delito de primera deserción: ell uso del derecho que me conceden las reales Orde-jisuzns, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al mencionado individuo, para que eu el término de veinte dias, á contar "desde esta focha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 20 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedio Muro.
Djii Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de primera deserción; en uso del derecho que mo conceden las reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para ivnentar sus descargos.
Habana 29 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Depósitos de la Habana.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.................
Compañía do Almacenes do
Hacendados..................
Compañía de Almaoenea de Depósitos de la Habana...........
Compañía española de alumbrado do Gas	¿.....
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de alúmbralo de Gas do Matánzas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem ríe caminos de Hierro de
la Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. .
Idem do Cardonas y Jácaro... -4
Idem do Cionfuogos y Villaclara ...
Idem do Sagua la Grande..... 40
ídem de Caibarién á Sancti-
Spfritus.................. 33 á 32i p.® D. oro.
ídem del Oeste............. 90 á Sí*I p.5 D. oro C.
Idem do la Bahía do la Habana
á Matánzas.......................................
ídem Urbano.......................................
ídem del Cobre....................................
Idem de Cuba............................. ........
Botinería de Cárdenas....................... .....
74* D.
D,
4 4* l>-§ 3¿pj
P. oro.
I D. oro.
i 24
á 69
á 45
á 70
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Gédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual............. 3$i p
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual;........................
á 4fU
á 50
á 10 P.
D. oro.
m BiJ5,
VENTAS DE VALORES.
Don Antonio Aadreu Rola, Alférez Je Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda cluse del Depósito (leí Arsenal, José Toribio Abra lian te, por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencionado individuo, para (pie en el término de 30 dias, á contar desdo esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arseual de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1S35—El Alférez Fiscal, Antonio Andreu.
Arsenal ile la Habana.
Comisión Fiscal.
y Rey, Capitáu de Ar-
Don José García de la Torre tillería de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase Manuel Martínez Añez, del Depósito de este Arsenal, por el delito de primera deserción; en uso del derecho que me conceden las Reales Orde-nenzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al mencionado individuo, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha, <:oni parezca en esta Fiscalía, situada en el Arsenal del Apostadero, para presentar sus descargos.
Habana 3 de Setiembre de 1885.—El Capitau Fiscal, José García de la Torre y Rey.
Don Jo sé Butrón y García, Alférez de Navio de la Armada y Juez Fiscal nombrado on la (sumaria que instruyo Contra el marinero de segunda clase de la dotación de este buque, Antonio Ros y Ru-pert, acusa lo del delito de deserción.
Fu virtud do las facultades que la Ordenanza me confiere, cito, llamo y emplazo por esto mi segundo edicto al referido in «rinero, para que en el término de dier. dia.s á contar desde la fecha del fíjese, se presente ni este buque á prestar sus descargos; pues de no efectuarlo se le seguirá f!i sumaria y será juzgado cu re-beldíc.
Abordo, Manzanillo treinta de. Agosto do mil ochocientos Ochenta y cinco.—José Butrón.—Por su wandato.—Saturnino Suances y Carpegne.
Don Rosendo Izquierdo y Díaz, Sub delegado de Malina de Batubanó y Ayudante de Marina interino del ni ¡fino.
Hace-saber: que habiéndosele extraviado su cé-duia ele matrícula al inscripto de este distrito, José Jesús Rodríguez, natural de los Mangos, hijo de Incógnito y de Agustina, se convoca por el término d*cinco dias á la persona que hub ese encontrado <1¡-*bo documento lo entregue en esta oficina, pues de lo Entrarlo quedará sin valor alguno y se proveerá al ‘fresado de un duplicado.
Batabunó Setiembre 28 de 1585. — Rosendo Iz-pierdo.
$ 10,575 lienta do Anualidades, tí 63 p.g, D. oro C.
10 acciones del ferrocarril del Oeste, á 90 p.g D. oro C.
15 acciones de la misma Empresa, á 89¿ p.g D. oro á pedir hasta el 15 de Noviembre próximo.
Ayer á última hora: 25 acciones dol Banco Español, á 0£ p.g D. oro O.
20 acciones dol Ferrocarril de Cárdonos y Jácaro, á 4 p.®¡P.
oro C.
31 acciones dol Ferrocarril de Sagua á 40 p,g D. oro C.
20 acciones dol Banco Industrial, á 59.p.g D. oro C.
25 acciones del ferrocarril do Caibarién, á 32J p.g D. oro C.
15 acciones dol Banco Español, á 5¿ p.g ^). oro C.
$ 7,050 lienta de Anualidades, á 03 D. oro C.
Ayer: 30 acciones del Banco do Comercio, á 47 p.g D. oro C. Idem 14 acciones dol Banco Español, á 6 p.g D. oro C.
10 aoeionos del ferrocarril de Caibarién, á 33 p.g D. oro C.
35 acciones del Banco do Comercio, á 48 p.g D. oro C.
$ 4,500 Cédulas Hipotecarios i 38¿ p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.«
CAMBIOS.
Kspaña......................... 2 £ 4í p.g P. spfyo.
Inglaterra..................... 19i á li»i p.g P. fiO d[v.
„	.	* f 5J £ 5í p.g P. 60 il[v.
Alemania...................... í	á í> p.g P.	60 d(v
i» . » ti	•	i	J	tí|	á 94 p.g P.	60 div.
Botados-Unidos..................j	u|	& 105 > JP.	3 dJv.
f	6	p.g hasta 2	meses,
7	p.g hasta 3,	8 p.g
Oosouonto mercantil............. hasta 4y 12 p.g hasta 8,
.	[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, bajo á regular............................... 12í	á
ídem id. id. id. bueno á superior.......... 134	á
ídem id. id. id. florete................... loí	á
Cogucho iuforior á regular número 8 á 9
(T. II.)...............................
id. bueno á superior número 10 á 11 ..... 6 á
Quebrado inforior á regular número 12 á
14.......................................    7	\i
id. bueno número 15 á 16 id.............. 84 á
id. superior número 17 á 13..............1 94 á
Id. llórete número 19 á 20...............J
reales oro $
6£
84
9
12
CENTRIFUGA« DK GUAR ^PO.
Polarización 94 y número.
á 97.—De 6 £ 7 rls. oí o
AZUCAR DE MIEL.
según envase
Polarización 86 i 90.-De 64 á 7é rls. ero ($ según enrase y nú mero.
Azúcar mascaba do.
No hay.
concentrado.
No hay.
ÜKEH. CORUEDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
,	!>, Pablo Roquí y Agu ilar.
foden de la Plaza deldia 3 de Octubre de 1SS5.
Servicio para el día T.
t Jelc de dia.-El Teniente Coronel del Tercer Ba-í»!lí)ii de Voluntarios, D. Julián Solórsano.
Visita de Hospital.—Batallóu de Ingenieros de Ejército.	^ |
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallóu -de Voluntario,.	_	|
^ Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-1
DE FRUTOS.
José Fontanili*.
Manuel VázQuaz d* las Herat.
Habana,ji le Octubre de 1385.—El Síndico, M. Núñei.
Atendiendo á la c mtinicaeióu dol colegial D. José Fontanills, y en cumplimiento del nrt. 13 del Reglamento de esto Colegio, la Junta de Gobierno ha admitido por su deptn liente auxiliar, á D. Eduardo Fontanills y Grifd. —El Síndico, M. Núflez.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Retreta en el Parque Central.—Batallóu de In-genieros de Ejército.
Hatería de la Reina.—Artillería de Ejército.
, Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—* de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Don Juan Seras Legaría, Comandante Capitáu de la i cuarta Compañía del batallóu Cazadores de Bailón núm, 1.
Céi
I
magi n a ria tn ídem.— El 2? de la
■>r García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
. Ño habiéndose reunido el número suficiente de
trioni
Hallándome instruyendo expediente en averigua-mistna, don ción de algunos hechos denunciados contra la Guerrilla que en el «fio de 1884, mandaba el Capitau de Infantería D. Toribio Pico eu reta provincia y la de Santa Clara, é ignorando el paradero del en aquella fecha "uerrillero de la misma Clemente Ledesinn.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército mo conceden; por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido Clemente desma, para que en el término de veinte días coi desde la publicación de este edicto, se presente Cuartel de Infantería de esta Villa, con
Don César Constantin Sato, Alférez del Batallón Cazadores de Bailéo número 1 y Fiscal del mismo. Eu use de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Fiscal del mismo, por el presente uii tercer ediet» cito, llamo y c-mplazo a Cristóbal Molimr Valles, toldado que fué de este Batallón, para que eo el término de diez dial contados desde la inserción del presente cu la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el \ cuartel de Santa Cristina de está ciudad, á responder á los cargos que le resulta i en el expediento que lile hallo instruyendo en averiguación de las causas por que i dejó de justificar su existencia el expresado soldado.
(c
Comandancia de Guardia Civil Je Cuba.
Cuarta Agrupación.
Debiendo proecdorso ú la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan ne< e-dt-ir los individuos <lo Dg Comandancias de Cuín, II ilguí.i y Puerto lMucipe que forman esta agrupación, eu el período de dos años, se anuncia para que los ¡*r<s. que boceen hacer proposiciones puedan tfectniVto en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y ti-
Para que este edicto traga la publicidad dc-biJa pos que se hallan de manifiesto en la Oficina del se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bule- primer J0fe de esta Comandancia, todos los dias t.u oficial de esti provincia-Dudo en Matanzas á 22 nü festivos, de doee a cuatro de la tarde, en la in-
de Agosto de 1885.-
-César Constantin.
Ro’g, Comandante de Iufan-
teligencia que la subasta tendrá lugar ante la Jnn ta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Te-
el dia 10 mana, on
Don Iguapio, Elízaga y	------^_______........	.	-	,	...
tc-ría y Fiscal Militar permanente de esta Coman- nlen*-e Coronel Jefe de la Agrupación, e dancia General.	¡ de Octubre próximo á las doee de la in:
En uso de las facultades qu¿ las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa ; instruida (outra los autores del secuestro del Adminia- 1 trador 6 hijo del Ingenio »J ulia,» por el presente ter- j cer edicto cito, llamo y emplaz-', á los paisanos don Rafael Sáiichez González, y D. Valentín Hernández ;
Pérez, para qne eu el término de d ez dias cuinparez- ^ can eu la Cárcel de esta ciudad, á responder a los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía, y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia.—Dado en Matánzas á 24 de Agosto de 1885.—Ignacio Elízaga.
cuya hora entregarán los Eres, que bagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corres-pon d. n.
Cuba 21 de Setiembre de 1885.—El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco de León Sotclo.
Registro de la Propiedad de Canfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador do la Propiedad del Partido judicial de Cíeufuegos.
Comandancia General de las Villas.
DoujJosé Viñas Bergantiños, Alférez del 2q Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyeudp sumaria contra el cabo primero Eusebio Ramot Palo y En adió, segundos Ja-cobo Rodríguez y José Moreuo Tinoco, por el encuentro tenido con una partida do baudoleros compuesta de seis hombres, la noche del 20 de Abril del presente año, la cual capitaneaba uno llamado Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y señas de los demás y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas ine conceden por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cinco individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edic: to comparezcan en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia en. Sancti-Spíritus para responder á los cargos que les resultan eu esta sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y serán juzgados en consejo de güera ordinario por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Pu-blíquese'cste edicto en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Sancti-Spíritus á los 14 días del mes de Setiembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Diego de la Rosa Quintero, Capitán del Begi-miento del Rey primero de Caballería y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordeuanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al guerrillero que fue del batallón Guerrillas do Bayamo, Francisco Morales Moreno, natural de Jiguaní, de cuarenta y dos años de edad, do estado soltero y de color moreno, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de esto edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de Caballería, ó manifiesto su residencia por medio de las autoridades del punto donde se encuentre, para responder á ¡os cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo, se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 7 de Setiembre de 1SS5.—El Comandante Capitán Fiscal, Diego de la Rosa.
Comandancia General de Puerto-Principe.
Don José Laplana y Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería del Rey numero primero y Fiscal en Comisión.
Eu uso de las facultades que la Ley do organización y atribuciones de los tribunales de Guerra me. cocedeu como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Quesada Aseucio, del disuelto bata-tallón Cazadores de Alba de Tormcs, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, la noche del 20 de Marzo do 1375, desde el campamento de Siguao, provincia de Santa Clara; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta ditts se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pue la responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo,se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, ¡usértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en la Gaceta de Ja Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los ocho dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— José Laplana.
llago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria, y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre en est- Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado auto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en veinte y uueve de Julio de mil ochocientos setenta v nueve y segúu el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por e! Notario público de esta Ciudad I). José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la tinca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco (ñutimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término-Municipal do Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauficio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y |x>r el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artículo ciento veinte del Reglamento para a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta 03-cial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kieruan.
Don José Laplana Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento infantería del Rey número primero y Riscal en comisión.
Eu uSo de las facultades que la Ley da organización y atribuciones de los Tribunales Je Guerra me
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Don José de las Nieves Pérez y L ruaadrid, Juez tnuni cipal propietario de este férnnn'o, etc.
Por el presente en ¡oto hago sabéc qus á couseouen cia «leí expediente posesorio promovido por i). Luis y D? Luí garda Lira y D'.‘ Francisca Hernández Hurtado, para inscribir ( n el Registro de la Propiedad de 15 Jucal ¡a posesión del sitio de labor titulado «La Die/.mera,» ubicado en el barrio de Taño, de este término municipal, compuesto de dos y media caballerías y trelqla y tres cordeles de tierra, que tenia Don Juan Lira y Ri-vero, de quien son hereJiros los promovientes, lie dis puesto en virtud de ignorarse ei paradero de los propie ¿arios de las ñucas, que por el término municipal de Guara, son colindantes al cita lo sitio «La Diezmen».» con arreglo & lo precepinado en la regla quinta del ai tí-culo'sexto de la Ley Hipotecaria vigente, se ios rite por este medio, para que comparezcan cu este Juzgado, oalle del Cementerio número 2, par sí ó por medio de a; ojerudo con poder bastante, dentro del término de sesen'a días A contar desde el primer anuncio, p úa que manifiesten lo que se le» ofrezca y pi.rcz'!a sobre ti in-ú rmativo posesorio aludido. Y para su publicación en la Gac«ta otic al se expide reta en S n Amonio dé las Vegas y Julio 22 de 1855.—Nieves Pérez.—Por tu mandato, Alejandre II rnáudéz.—Secretario.
8:540 A 4
Don Clúu iio Pérezy Piquero. Juez municipal y de primera instancia Ínter no del distrito de Guadalupe. En l t d» manda ejecutiva estable, ida por lu Pe) Casa de Beneficencia y Alu'ermdnd comra D. Justino Canipbeii, se ha desp ichado el mandamit rito de ejecución que d la letra di. e:—D( n Clfiu lio óri z y V quero. Juez municipal y de primera instancia interino di I dis rilo de Guada upe. Cualquiera de los alguaciles de este .'uzeado, asistido del presente Kscfilihno ú o¡ro que dé fé, requerii A A Don Justino fnmpbell, pa a que en el acto cague la cantidad de once mil sei-cieutos pesos que adeuda á las Reales Ca as d- Benetl. enéi i y Maternidad, importe de las pensione» de cuneos de nueve años y dos tercios A razón de seisiieuto3 pesos por semestre y si no lo veritl *& precederá tt f inbtrgni le'bie-nes bastantes & cubrir dicha cantina I, atas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, pro e liéndoso conforme & dere -h", y verifi a lo e embargo. so oil irá de leipate al deudo ; en concepto que el ejecutante h» manifestado, que habiendo falle ciclo el deudor 6 Ignorando si di jó ó nú bere Ierra y en todo caso donde re-i-dan, re entienda el requerimiento y d mis diligencias con el IUmo. Sr Ah-alie municipal deísta ciudad, y ha designado eoino bienes que dePen embargárselas cusas hipotecadas, calzada dtl Cerro miníe os (¡A) y 622, y ta 114 de la misma cAzada prop edad del deudor; pues n«I lo t( ngo d sfuesto en los aút- s ejecutivos seguidos por la expnsada Real Casa coi tro el referido í'ampbell. — Habat a y Setiembre 15 de 1885.—OliUl lio Pér z y Pi-Por man lato de su Srín., Al turo GalleR!
-eFndhl oimmu’a8/; A¿°'\,de municipal <1* cjta ciudad.
Ln la ciudad de la Habana y SetiembrJ 23 de 1885.— El alguacil del Juzgado Don Federico A’fousó con mi asistencia y asociado con e L-io. D. Jo-é Miguel García López, abogado director del e,editante, so co'nétlrnyó en la sala del descacho del Señor Alcaide muci dpal de esla mu iad, que lo es el M\ 1). Jaau BiUtRta Orduila y presen'e su Srf x. el expresado alguacil le instruyó con I - lora Intezri del anterior mandamiento y en vu-tnd del requerimiento que consta en estas diligencias v la mal i f-> i ación de su tíría. de ignorar el domicilio dél deod r P. Ped-o Pascual A quien no conoce y de qu en no to r»e f. uiioj’, se lo hizo sabir por dicho alguacil que liquidaba ti at-ada la ejecución en la casa número U nm.guo, hoy 1:5 de la calle de ios Oficios <5 Igualmente en sus alquileres que le quedan embargados hasta cubrir el capital y costas del juicio. Con lo que se dió por terminada la diii^eucia de embargo deque le dejó boleta contentiva v firma ei a'guaeil con su Srla. y < 1 Ldo. García López por auto mí doy fé. -Ftderico Alfonso,— Juan Bta. de urdoila.—Ldo. José M. García López.— José García rejada. En treinta de Setnnilne del co-milite? uño trascurrido con excito las s<Ms lloras a i je la Ley marca; yo ol Eshriháuo mu c instituí en el dispa olio de! Señor Alcalde municipal y presénte su Srfa! lo cité de remate ft nombre de llon Pe !ro Pascua! ft los efectos de la Ley, raía que dentio tj-1 término hgal mue-lre pago 6 se( x epcione, habiéndole dejado boleia contentiva de esta diligencia firmó ante mi doy fé.— Juan Bta. de Ordufia —Tejada. Y para su lusoroióu en tres mlnn ros de la García oficial expido el pr sei.té. -Habana O uui.re 2 de ISsó.—c’lftmiio Pérez y Piquito. —Por su mandato, Josó García T-jada.
882(5 A ■ O -1
Dr. P. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primen, instancia . e esta villa y su partido, etc.
Por el prisco le so convocan ft todos Ioh aeree lo: es del coneur.-o de 1)2 Rosa María Rqiz,, viuda de González Ranu s, ft ñu de que el dia velóte y sel» del entrante mei de Oelubre ft las doce de su mañana, coinnarez.i au en el Ju gado de esta villa, sito Concepción número 11 ft la jauta dispuesta en dicho concurso para Iratar dol (onvenio que propone 'a concursada ftlos acreedores — Y para su publicación en la Gaceta oficn 1 libro la pre--enie.—Guanabacoa y Setiembre 20 de 1385.—Luis J. Marín.	RJ'JS A O 1
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez do primera ¡estancia dtl distrito de Jesús Marta y Doeauo ds los de e-ia capital,
Por il presente edicto, cito, Rumo y emplazo por segunda vez. ft loa que se omití con derecho ft la boten-', c a intestada do Don Federico Albo y Vabiés, natural (lela Habana, soltero, de22 años il-» edad, que falleció ei1 ocho de Julio do 1S77, para (pío en ti téiminode veinte días ft conlar desde la Caima publicación do osle e lieto en ol Boletín oficial dé la provlncjir; se per»on<-n en los antes con los documentos Just i Aculi voá o o su derecho; adviniendo que hasta Ja ficha no'se ha pri sentado más persona aspirando ft dlelra herencia qúe |)< n Emilio Albo y Vuhiés. Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Setiembre 3ódo 1835.— Pedro do Agíioro.—Por su mandato; Antonio Gonztlez.
8295 A O 2
EDICTOS.
D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera Instancia interino dol distrito hur do estu ch.iiad y mi piulido.
Por este mi teret r e boto, cito, liauio y-citiplaitn a D. Segundo Mimmian y Rainoi, natural da ^aulauilpt, de estado solt ro, do 27 »ños de edad, hijo do 1). Valentín y D? 1). lori», á liu do que eu ol término de nueva dhis contados desde 11 fecha se pi\nenie cu la oircol do esta ciudad ft e|iui| 1 ir la condena qlióle basido Imnues-t.( por la Superinndhd en lu cuiuu que se lo riguló eu unión de otro por les fines miRuas; ciait > y scgu¡o que haci^pdolo asi se lo oirá y udiiriuismu'A justicia y do lo-contrario se le declararft reb. lile y eoniumaz y por bástanlo los caí rodos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores di 1 juicio.—Matanzas Setiembre 29 de IS8-5.—Jorge de Ju Ccl e —Florencio Betunci urt.
33.7 E O 4
fon José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Noveno, natural de zVsiu, Mollero, de oti ció campo, vecino de esta y de 82 años Uo edad, pira lino eu el término do nuevo Utas so presente eu * I presidio de esta ciudad ft descargarse do la oyl| a que le resulta en la causa que se le Hlgue por quebraniamiento d- condena, cierto y seguro do que si asi lo hiciire so le oirá y administrará recia y cuiuplidajusticia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por l)u«t:iines Ioh estrados del Juzga lo con quien se i ñteridirftn las notificación! 8 quu ocurran.—Habana S tiemble 29 de 1885, —José G idoy García.—Jesús Rodrigué/.
8325 E O 4
Don Jorge de la Cario v Gómez, Juez (je primera instancia ¡uterino dtl dnt'rito Sur líe esta ciudad y su partido.
Por este mi.segundo edicto, cito,llamo y omplazo al morei o Jo ó Maifcípez, uatuial do Giliiá de Melena, provincia do Ja Habana, de e-tado soltero, de t¡3 año.-i,’ oficio albañil, bljo de Francisco y de Rosario y vicim» de Cifuentes, ft fin deque en el término de nuevo ilrns contados desde lu fecha se presente en Ju rftreel de e»ia ciudad ftdéacurgaise de la culpa <pie le resulta en la causa que se le sigue por b.sioi.e-i al do su cj sa Pedro Alfonso; seguro de qué haoléndoJo usise leirirá y ui’ml-uistrará justicia y en caso contrario se le lícolaraiá r»-belde y contumaz y por basinute ios estríelo.» del Juzgado con (juico se entenderán lo-, trftiuibs posteriores d. I juicio.—Matanzas y Setiembre 2S de l&feó.-Joig.- de )» Galle.—Por mandato de su Sil;»., Florencio llrtuncoui t.
33 ii E O 4 Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera insiunoia eu propiedad oti partido judicial de San Cristóbal
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y -mplazo ft Don Huntiago Ferraz <'al.cz», uatuiui dir4Ja* naria», vecino de San Diego de los Baños, viudo, propietario y de 53.»fio», puní quo - leu tro del U rm i un de nuevo illas ft contar desde la publicación de este edicto sé presente en la cárcel do tale pip Ljdn á di soargsrse de la culpa (juo le ro-U'ta en la cznisa que sr le signe por falsificación en documento públicji); cierto y seguro de que si así lo hiciere w. le oirá y administrará jijsKoi» y en caso conlrurio se lo d. clarará reja-Ido y contumaz, ó ¡ncuiso » u las penas do lf. Ley y | or bu:,tente fm gstra-dós del Juzgado para lo-’dimís acto» y uol lili a.spnes ijne ocupan.—San <'ri.-tóbiil .Seliembre ;JI de 1585. Josó Mí de la Torre.—Por mu órdeu, Santiago II. G.vUérje* dé Oti i.».	3 530 E O 4
qu ro.—Por man lato lie su »ría., ai curo whiicim. t}uc : .mez r .sea. no m cauq» ^I *, .Cqueri„ lento di-puesto se rñt n Uft con el ritmo, ira el soldado I ranciscó Quesada AseneiO,.del disuel- Bt,nor‘ A!(,aJde municipal de está ciudad en I» forma to batallón Cazadores Alba de Tomes; poT fel deiito de ¡ ^guíente:—Habana y Setiembre 20 de 1M5‘: »1 rlgsracd deserción al campp enemigo coji armas y municiones la del juzgnio Don Jo sé Mzitii.tacón mi a»i-tüuciay la noche del 20 de Marzo de 1875'desde el campamento ¡ del procurador Dou Ramón Zublzarr. ti en repr.sonta-
to*™, r-y»*», 4. W cn.r..r a. p«».;
primer edicto, cito, llamo y emplazo al reíerulo sóida- j m‘unit.ipa| Dor, ¿aurista Oiduñ.i, el alguacil ft mi do para que en el término de 30 días se presente á la présetela y -por medie de 1« cédula que extendí yo el autoridad militar del punto donde se hallase, para que Escribano y en la qaeinacrilLgi	mam-ainien-
pueila responder á los cargos que cu dicha causa lo ni- to lo requirió para que a nombre de D. .1 uslino 1 uní])-
rebeldía y sera juzgado por el Lousejo de gueria com- e¡en,, g pegos que es en debe'le por p(ns¡ones de cen os petente.	I <1« nueve años y des tercios 6 razón de seiscieut s pesos
Y para que este edicto pueda tener la mayor pu- por semestre», y enterado expu-o que r.o le t- pusib c, (cura(Jor % ¿u defent.n en j. Hur í ri<»ri<laVt- »"ni rci-blicidad, insértese en el Boletín oficial de !a prcviucia nacer el Py«() porque ss 1c ¡tfJll’cr2) F jin” I ^i,|°	'i11“ p> r.o lo blch re ve elevará la . au.«, énren-
do Santa Clara y en la Gaceta de la Habana.	^ i^í^ft'oüicn"» • refiere o te renmr miento. I.o qué íe! <i,^n,rto8e f"1?" 1^* notificn.riones- yAl(m U .lilieen.én»
n 1 s esttados del Juzgado.—í-an Cristóbal Setiembre
I). Jo ó Maríade b\ Torio y llassave. Jilearle primera instancia en projiicdnd il 1 partido judicial do Han Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Sixto Aivnrez Alemán, natural de Ceiba dét Agua, vecino del término de la» Mangas,, casado, propietario y mayor de eda I, pera que dentro de mir-Ve dias á contar desde el dé"U úlimm piibficflclónvss pre-seint- en la cárcel do osle partido A di «Cargarte de*!» culpa que le resulta <>n la causa que se'Je sigue r>or hur»-to dedos novillas ft Dn# Rafael (Inintana y Xayns v al moreno Miguel Culiibón; cierto y seguro ce que «f ábl lo bi- iere se h a-lminislriirft rr-oai y (»timplida1 ’justicia 1 y <n caso contrario quedará inciirso eit las pena«'de rii£ ‘ Leyy por bastante l(.'. eniniNn dcl jnrizudc j ara los de. i cu-. ,1 ,	I más acto* y notifieaHniies qne ocurran.— Sao Cristóbal
~ .''etkqnbre t’Nde 1S(5).—José Mf de 1» Torre;—Por man-
dato desu Srla., Suutlago H. Uutlóirez de Célls, 11
v 8.813 E O 3
D. Jo»ó M irla deja Torre y l’aasave. Juez, do primera Instalo ia en propiedad de iste pailldo Judicial de Sin Ciislóbal.
i'or esta tnl segunda carta de edicto, ello, llamo y emplazo ft I). Evaristo Rooaiaa Pér z, mittmit y vivirlo de la Habana, casado,'to|>»qnero y de 25 Años de edad pata que dentn» de nueve dr s ft eouter de.de sita t.q-blicncióa se rrieeenten «ti la Escribanía del ociuario ft notificarse de la senfencia dictada en la rru-u seguí In contra el mismo por atentado; y ft nombrur ahogado y
Drnlo en Puerto Príncipe á los 29 días del raes do Agosto de 1885.—Jocé Laplana.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spíritus.
Tercera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que sViirin-'rio de »San Cario.-» de <sta ciudad ’"contra^ Don ¡sigue por estufa ft Don Fai stino Fuy»; cierto y seguro puedan necesitar los individuos de las Comandancias pefiín Puseual eu cobro de peso-», se ha practicado :on ' de que si urí lo hiciere se !e pdrnhil.trurft rrcta y cum-
28 de 1835.—José Malfa de la Torre, »aniiago H. Gutiérrez de Celia.
í noder raiiiidtíd alfifima del deudor D< ti Justino Camp •	,	,	....	,
! b 11 ft quien 9 redice e te reqm r miento. I.o qué se I diaD.rto8e	«í" 'P-tiflcnciones y d.m ts
hace constar por la presen c qi.e Ama eop el a guacil 1 y el proc >rubor I) Ramón Zubizarreta por ante mf de i que doy fé.—José Martínez,—Juan Bta. de OrduSa.—
I Ramón Zubízarreia.—Fmueisco .1. Pérez. Y para su publicación por tres números cónsecutivrs de la Gaceta oflolai libro el prisente.—Habana y Setiembre 26 de I 1885.—Clftúdío Pérez y Piquero.—Por su m adato, Ar-: toro Galltttl.	3297, A 3
Don C'áudio Pérez y Piquero. Juez municipal del dis-¡ trito de Guadalupe y aecidentalmeute de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se h»ce saber: que eu el juicio
Pur mi maialato, 3314 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera irutaficia del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á Don A ve lino C.direia y Granudos, Lijo do D. Avelino y Di Rosario, natural de (Santiago de h.s Ve'gua, saltero, de 15 años y aprendiz de tabaquero, jaira que eli el término de nueve dius ft conlar desde la Techa se présente on este Juzgado, Consulado núm. 55, ft <!fi;Cargarse de
ejecutivo que sigue el Seff r R<ctor del Real Cob-nio i la culpa queleresult» <-u la causa criminal querele
/—»	.. : _ .X ..121 .. vi í 5 n vl„ . ri A r 4 « aI ri .. , 1	4 vn Ti,-, n ! £21 Z	naliif i 4	n l'iii utimt l’timi' ni. t»h. ».  
de Cienfuegos y Sancti SpíritU9 que forman esta Agru- el llimo. Señor Alcalde de osla ciuda-.i por ignorar»© oí nlida jUstioifi y de lo contrario so le declarará rebelde v pación en el período de los años; se anuncia para que domicilio del ejecutad.» la diligencia de emh .igo que, por bastante los esrisdos« el Ju/gado doude se le batán
rjstSP'jrsLíf ¡Mf,g..^.p„a..i«.»»«-i..»'^i-. «a*.	^ *-»>.. .4-¡
su mandado y por D. Pascual G. Hervfts, Francisco de Castro.	8317 E O S
Don José Godov García, Juez, de pritueru instancia dol distrito do la Catedral, ele.
los señores que deseen hacer proposiciones; puedan j	efSfTKÍSor di "¿SÍ C^'iegióTe'mma.T^dé I baua'y P«H«átore » «le 1836.-J. sé rjmfovViirffh.-pñr
efectuarlo en la forma y modo que previene el purgo ,,ga|| Csri,)g„ COnira Don Pe lio Poscual en cobro de pr- su mandado y por D. Pascual G. Hervfts, Francisco de
ríe condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu ) s, a gt, dispuesto por el Sr. Juez del distrito de Qua Castro.
.	«	.	».	.	‘ mi, .	.	____.1	•	1	r«* _ „ I . »	• ,	. 1	. : .	i,. I. . I_ >!1__i _ I n,»ti Tac
Htas, para que pudiera celebrarse la Junta Ge-Jr»l extraordinaria, citada para el dia de hoy, se
lllVl>ca á nueva Junta para el dia doce del entrante ———- — ----------------------------;------ -.	,	,	,	....	.	, .	, .	,	-------
«'‘s de Octubre á las doce- debiendo hacer presente prestar su declarar ióu; y de no verificarlo en el plazo Agrupación, el día 10 de Octubre próximo a las d' ce siu resultado »c entieud ‘l05in, er=I	S peSi en d ar- fija ¡o, se le irrogarán los perjuicios á que hayalugar, déla mañana, encuja hora entregarán los añores JVztfííXÍÍ* "
, tendrá efecto dicha Junta Y para la debida pnhlicidad.se inserta en la Gaceta que hagan proposiciones, el pliego y demás documcn- ,le los oficies, en
.	•	i„ l.. 11. -K......	/I» flet i nrntTinP.in V fru ruta ófirpófinniiflflii	.. i..: i -
K ¡ •i'tereaados que conforme v‘sUlo5l <ie los Estatutos
uT pec,utar^" 'l)s acuerdos que Mine, cualquiera que e| número de los accionistas que concurran.
Jn«» v« l,,ia> Sei¡<imbre 21 de 1885.- El Gobernador, Cd-iova. ' ' *
J* del Castillo.
de la Habana, Boletines oficiales de esta provincia y tos que corresponden, la de Santa Clara y periódicos de esta localidad.	Saucti Spíritus 16 de Set-embre. de 1885.—F1
Colón 9 de SetLinbre de 1885.—El Comaudante j Teniente Corouel primer Jefe, José Miranda y Pe-Capitán, Juan Seras.	I rozo.
Por este tnl segundo edicto, cito, llamo y empb.rt) »1 Confinado asiático Silvestre Cantón, pava que eu el término de nueve di-as se presente en el p'-esidhV fié <sta .	plaza A descargarse de lu culpa que lo resulta en causa
tienda con V. S. ft nombre del ileu- i que se le sigue f or quebrantamiento de sentí nein; ciei inhargo y habiéndolo practicado to y seguro de que haciéndolo asi te le oirá y adnrinis. dinero 11 antiguo, hoy 13 üe la trará ju-iicia y en caso contrario se le dtcliitnrj r,beldó Ine se ti al ó la « jrcuoión é igual- y contumaz y por i altante los estra. os del J'i/.gado can mente en sus alquileres hasta cubrir ti cupltel y costns ijuitn se euienderftu lo* trámites po-teri. ie» qoj iuJeio .I. I juicio. I»o notifico ft V. S. con el carácter de Al-:ul-1 —Habana y Setiembre 80 de ÍS'A—Jor-Ó Godoy Gfarofu" de municipal A nombre siempre del (‘eudor Dou Pedro — Por D. Bar cual G. Hervás, truDeisc" de Castro. ' ‘
> i ascua!.—Habí'na Setiembre 25 de 1885.—José Garcia 1
3j:o e o í
«sw