ZPIEZR-IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 210.
Jueves 3 na Setieübke db 1885.—Santas Tecla t Eufemia. (Ciboulab en San Felipe.)
PARTE OFICIAR
t* 1UMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fidimi muir DE 11 ISLA DE COBA
SECRETARIA.
Gracia y J astici a.
I
i “Exctno. Si-. Debiendo D. Joaquín García dula personal do novena clase corriente que vuelve Josepli Gordon Gordon, por mejoras en la fu-' En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Lebredo por razón de antigüedad cesar en su car- a^ recojer, so me ha exhibido para testimoniar la bricación del hierro y del acero.—So tomó ra Ministro de la Sección 3.* se cita y emplaza á D. go de Vocal de la Junta Superior de Instrucción siguiente: Pateutc de invención sin garantía del zóu en el registro especial de patentes de in- Angel Alvéniz, Interventor general de pagos de , pública Jo esa Isla, á tenor de lo que determina Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó vención del Cónscrvatorio de Artes, al folio 497 la Económica de la Habana ó á sus herederos, si el art. 247 del Plan de Estudios vigente y no con- utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro tercero con el número 6647.—Madrid 13 de Abril hubiere fallecido, para que en el término de troin-siderando eeo Gobierno General oportuna la rce- Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto- de 1885.—Hay un sello que dice: Conservato- ta días se presenten por tí, ó por medio do a pede-lección do dicho Vocal, en vista do que ol estado D. Adam Millor, residente en Limo Street, (In - rio de Artes. El Secretario, Ramón García Romero, rado en forma, en la Secretaría do este Tribunal de su salud no le permito continuar prestando los gl aterra) ha hecho presento en 7 de Octubre Concuerda lo inserto con su original ¡i que me re- Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re-mismos servicios que hasta el día,_ya como Vice- último que á fin de asegurar el derecho á la mito, el que devolví al señor exhibente. Y para que oojer para contestar el pliego de Censura de Cali-Presidente que es además de su Sección tercera; explotación exclusiva de un aparato para ventilar conste y entregar al misino pongo el presente en ficación á los reparos deducidos en el examen do S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar los vehículos de movimiento rápido como los ca- e6te pliego do laclase décima señalado con el nú- la cuenta parcial del Tesoro do la Administración j para los dos cargos de Vocal y Vice-Prceidente, rrnajes de ferrocarril etc. desea obtener pateutc do mero 666,226 que signo y firmo en Madrid á Económica de dicho punto correspondiente al mes Ique en la Junta do que se trata deja vacante el invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 29 de Mayo de 1885.—Hay un signo.—Joa- de Octubre de 1879 año económico do 1879 5 80;
I citado García Lebredo, al Dr. D. Antonio Mostré 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la quín Moreno.—Hay una rúbrica.-Hay un sello en la inteligencia de que no verificándolo, so pro« y Domínguez que ocupa el primer lugar en la pro- misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conce- quo dice, Notaría de D. Joaquín Moreno Caballo- cederá según previene el articulo 42 do la orde-pnesta (pie al efecto y según dispone ej art. 243 dur á Don Adam Miller, derecho á la expío- ro.—Legalización:—Los infrascritos Notarios del nanza de 30 do Abril de 1855.
tacióu exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano uni-
integranto
Ilustre Colegio de esta Corte, y legalizamos el signo,’firma
misma
vecinos de la y rúbrica del
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Secreta-
rio general.
-P. S., Valenti’i Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 del indicado Plan de Estudios, lia formulado de Julio último y con el núm. 1056, la Real orden V. E. y acompaña á su carta número 1364, de 24
siguiente:	^	de Junio último.”	dos á esta patente como parto integrante de la Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid
“Exorno. Sr.:--Visto el expediento instruido Y acordado por S. E. en 26 del corriente el misma, y conforme en un todo con los ejemplares 2 de Junio do 1885.—Hay dos signos.—Hay dos1 En cumplimiento á lo dispuesto por ol Sr. á instancia de D. José Ignacio Esteban y Gon- cumplimiento do la preinserta Soberana	disposi-	que obran eu el Conservatorio de Artes, por ol	rúbricas.—Luis González—Eulogio Barbero Qnin-	Ministro Jefo do la	Sección 3.“ se cita y emplaza
ción, do su orden so publica eu la Gaceta oficial	termino de veinte anos, contados desde hoy hasta	tero.—Hay un sello que dice, Colegio Notarial	á D. Luis Gabaldón	y D. Mariano Reinoso, Ordo-
para general conocimiento.	igual fecha del ano 1905 en que concluirá. Este	del territorio do Madrid.—Es copia.—El Director	nador é Interventor	de pagos de la Económica-do
Habana 31 de Agosto de 1885.	derecho so considera concedido para la Península,'general, García López.—Es copia.—El Jefe de la	~	................
Ei Secretario del Gobierno General, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para Sección de Fomento, José Pujáis II. Ii. de Reguenga.	hacer en estas provincias efectivo el derecho que
------- concedo esta patente con arreglo al Real decreto
¡de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán Fomento.—Industria y Comercio.	presentar un testimonio legalizado de la misma en
'el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo
zález L-minnga, en solicitud de autorización para usar en los dominios españoles el título de Marqués que le fué concedido por Su Santidad c’
tífico León XIII en 18 de Julio de 1884 Real orden de 7 do Noviembre de 1866 tículo 5? del Real Decreto de 28 do Diciembre do
Pon Vista la y el ar-
1846,
el de 15
do Abril siguiente.
Obras públicas.
1 siguiente:
hecho extens'vo á Ultramar para
Considerando: que segúu la
Real orden citada, la autorización para usar en,	| tu ministerio uu ultramar, xamoieu poaran, si lo	Pm-el MimetnriiVflo Ultramar con fecha <tl
España títulos comedidos por el Santo Padre, I Ministerio de Ultramar. Núm. 826.—Excelen- prefieren, presentar directamente el referido testi- ,](, r ,¡	i -	, ó-o , n¡ >d
sólo puede ser con la denominación del apellido tísimo Sr.:-Do orden do S. M. el Roy (q. D. g.) .nonio, por sí ó por medio de representante á ios Kxtjmo Sr Gobernador General la Real orden que tenga el agraciado. Considerando: quo se y á los efectos que prescribe el Real decreto sobre Gobernadores Generales de las provincias Ultra- ¡ han cumplido las formalidades prevenidas y acre- patentea de invención de 14 de Mayo de 1880, en marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su ditado por el recurrente el derecho á la gracia so- sus artículos 3.° y 4.° remito ' " ”	‘ '
do testimonios do priviloj ñores que en las mismas de á V. E. muchos años
1885.—Tejada.”	j dol Conservatorio do Artes en el plazo de dos !
V puesto el cúmplase por S. E so publica en años, contados desde esta fecha, v con las forma-requisito la Gaceta para general conocimiento.
Iiabaua
Santa Clara ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaiía de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto, correspondiente al mes do Setiembre 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, scJ procederá se-
licitada; S. M. él Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar á D. José Ignacio Esteban y González La-rrinaga, el uso en los domiilios españoles del título de Marques con la'dcnoininución de Lnrri-uaga, apellido del solicitante, y previo el pago’do los derechos correspondientes, sin cuyo será nula y do ningún valor esta gracia.— Lo que do Real orden digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26, del actual, do su orden so publica en la Gaceta! oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Rcguenga.
3 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de lieguenga.
ciado de 1.a clase, el sueldo de 1200 pesos y el so-.. . .	.	, , bi esueldo de 2900 que se le ha consignado en los
hdades que previenen el articulo 38 y siguientes de I lipne8t05 vigoutes.-De Real orden lo digo á
j* ^	«■»pi-aet.cad objeto | E parR lo8 rfectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 26 del que cursa, de su orden se publica en aceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
Megociado de Orden público y policía.
El
Secretarlo del Gobierno General, II. R. de Regucnga.
Sección de Administbación.--Cárceles y Presidios.
do con lo indicado pur Civil do la Hubnm emplea de tod¡
do la patente estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 19 de Ma>zo de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un sello quo dice Ministerio Hay un sollo de decima clase, año do 1885. de Fomento.—Patente de invención á favor do j Número 658,057. D. Joaquín Moreno Caballero, Don Adam Miller, por un aparato para ventilar Notario del Ilustre Colegio do esta Corte y vecino los vehículos de movimiento rápido como los ca-l de la misma. Doy ré: Quo por D. Alberto Ciar« - rrnajes de ferrocarril, etc.—Se tomó razón en el lie, mayor de edad, soltero, profesión presentar registro especial de patentes de invención del documentos en el Gobierno Civil para patentes ó Conservatorio de Artes, al folio 500 tercero con el privilegios Jo invención, vecino do esta Capital,1 número 6660. Madrid 13 de Abril de 1S85.—
domiciliado en la calle de Jovcllanos número 5, Hay un sollo del Conservatorio de Artes.—El	Por el Ministerio de Ultramar, so comunica
El Exorno. Sr. Gobernador General, de acuer- cuarto bajo derecha, previa presentación do su cé- Secretario, Ramón García Romero.—Concuerda á este Gobierno General con fecha 6 del actual la
obernador! dula personal do novena clase que vuelve á recojer,'lo inserto con su original a que me remito el líealoTnS
in, se ha servido disponer que los numero 384, se ino he exhibido para testimoniar qne devolví al señor exhibente.-Y para que * “Exorno. Sr.—El Ministerio déla Goberna-
empleados del cuerpo de policía do Gobierno h‘ siguiente:—Patonte de invención sin garantía conste y entregar al mismo pongo el presente ción con fecha 18 de Julio último, dice á este de la Isla usen en lo sucesivo las insignias quo del Gobierno en cuanto a la novedad, convenien- fcn un pliego de décima clase señalado con el nú- Ultramar lo siguiente-—limo Sr —Eu contestase expresan á continuación:	¡cna o utilidad del objetosobro que recae.-D. Ale-1 mero 666,908, que signo y firmo en Madrid'dòn á la Real "orden de ese Ministerio, focha 19
J, fes de poliúa.—Bastón con puño de oro, y jandro 1. dal y Mor..Ministro do Fomento.-! or á 22 de Mayo de 1885.—Hay un signo.—Joa-' del próximo pasado en la qne se interesa inani lies-bellotas y cordón verde y plata. .	j cuantp D. Ernesto Guattari residente en Padding- qnín Moreno. —Hay una rúbrica.—Hay un sello te esto Centro si puede aeoederso á la traslación
IJe'egados.—Bastón con puño de oro,	borlas	to>b (Inglaterra,) ha hecho presente en 3L de	que dice: Notaría do ü. Joaquín Moreno Caballo-1 ¡,1 penal de Granada, solicitada por causa do ende plata y cordón verde y plata.	¡Julio ultimo que a fin do asegurar el derecho ^	r0. Legalización. Lqs infrascritos Notarlos del ílus- fermedad, por el confinado en el do la Habana
Inspeetores.—Bastón con puño de	oro, borlas ¡lu explotación exclusiva do un nuevo aparata propio	tre colegio do esta Corte, y vecinos do la misma Francisco Sánchez Vicente, tengo el honor de unido plata y cordón 'arde.	para volver y pasar las hojas do los libros de musí- legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario nifestar á V. I. qne en el presidio de Granada só-
' Celadores de 1. clcise.	13ustori con puno	descu. obtonoi putente de invención con ai reglo., [). Joacjnin Moreno Caballero. Madrid 2 do Junio lo se extiuguon penas correccionales y el contina'
plata, borlas verdes con corona de plata y cordón á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con ¡ de 1885. Hay dos signos. Luis González. Eulogio do de quo se trata debo extinguir por varios deli-verde.	| lo que so previene en la misma Ley; por.tantoS.M.; Barbero Quintero. Hay dos rúbricas. Hay nn ’ tos 22 años, 3 meses y 27 dissodo presidio mayor,
Celadores de 2.a clase.—.BaPton con puño do se lia dignado conceder a D. Ernesto Guattari, de- ( tìello del colegio Notarial del territorio de Madrid.! cuyas penas conformo al Código penal vigente y al plata, y borlas y cordón verdes.	¡ rocho ala explotación oí el usi va de la mencionada ¡ Ka copia.—El Director general, García López. Real Decreto de 1? de Scteoinbre de .1879, s-ólo
De ordendo S. E. so publica en	la Gaceta	industria en la forma descrita on la memoria y pía- ¡	Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice: Mi nis •! pnoden extinguirse en los Presidios de Burgos y
no unidos desta patente, comoparte integrante de la |	terio do Ultramar.—Es^vopia.—El Jefe do la Soc- Valladolid. E°sto Centro pues, no tiene ¡neón ve
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jofo de la Seccióu 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor de pagos do la Económica de la Habana, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 15 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que ro verificándolo, se procederá según previene ol art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 29 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre l” de 1885.
II. R. de Regucnga.
Instrucción pública.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 4
esta patente con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También po Irán, silo prefieren presentar directamente el referido testimonió, por sí
misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1894 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. — Para hacer en del corriente y bajo el número 1064, se comunica ¡ estas provincias efectivo el derecho que concedo al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exctno Sr. —Do conformidad con lo consultado por V. E. en carta número 1364, do 24 do Jlinio último, S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien confirmar en sus cargos a los Vocales ordina- ¡ó por medio do representante á los Gobernadores íiou de la Junta Superior do Instrucción pública'generales do Ih3 provincias ultramarinas ou cuyo de osa Isla D. Francisco do los Santos Guztnan,! territorio quisieran ejercer su industria.—Esta pa-I). Francisco de Paula Polinomio y D. Juan San-¡tente de la quo deberá tom irse razón en el Conloa Fernández, quienes á tenor de lo quu establece Bcrvatorio de Artes, será de ningún valor y por el art. 247 del Plan vigente de Estudios, debían consiguiente caducará la concesión, si el citado por razón de antigüedad, cesaren los mencionados interesado no acredita ante el Director del Concargos, y cuya reelección propone ese Gobierno (sorvatorio do Artes en el plazo de dos años conta-Gcneral; siendo al propio tiempo la voluntad de dos desde esta fecha, y con las formalidades que S. M. que el vocal i). Francisco de Paula Por- [previenen el artículo 33 y siguientes de la citada tuondo continúe desempeñando la Vico-Presiden-jley, que li-i puesto en práctica el objeto de la p ida de la Sección segunda, que le fué conferida ¡ tente estableciendo uña nueva industria en ol país, por Real orden do 10 de Junio de 1883.”	¡Madrid 20 de Noviembre de 1884.—Alejandro
Y acordado por ¡?. E. en 26 del corriente el Pidal y Mon.—Patente de invención á favor de cumplimiento dula preinserta Soberana disposi- ¡ D. Ernesto Guattari, pir un nuevo aparato p roción, do su orden se publica en la Gaceta oficial pío para volver y pisar hojas de los libros de unípara general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera
niente alguno en destinar á dicho confinado, á uno de los penales últimamente citados siempre quo las Autoridades Superiores de la Isla de Cuba, lo i pongan á disposición de la Dirección general del
alón de Fomento, José Pujáis.
Hay un sello déla clase 104, aíio de 1885, número 666 226 D. Joaquín Moreno Caballero, No- — en el G¿bierno de U prov¡ncia de Cádiz con taño dei Ilustre colegio de esta Corte y vecino de 1	-	. ¡l .	.	-
la m
meatos en el Gobierno Civil para patentes o privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle da Jovcllanos número eiuco, cuarto bajo derecha, previa presentación do su cédula personal corrien te de 9? clase, que vuelve á recojer se ine lm exhibido para testimoniar la siguiente: Pateutc de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó ntili-
irio del Ilustre colegio de esta Corte y vecino de ¡	, , • , T	,	,	,	•	.
* mlSTl- fe|. Que Por. ü’ AlborU> CIf,kc> ¡ por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. myor do edad soltero, profesión presentar -loen-1 *	gu conoe¡miento, debiendo advertir á V. E.
lentos en el Gobierno Civil para patentes o prt- 1___• , .....,i„ i„ ............................
que si al confinado del Presidio de la Habana Francisco Sánchez Vicente, le conviene venir á
II. R. de Regucnga
sica.—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención dol Conservatorio de Artos, al folio 439 tercero con ol número 6356. Madrid 20 de Diciembre de 1S84.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello.—Concuerda lo in-Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 surto con su original á que me remito y que del corriente y bajo el número 1060, so comunica ¡devolví al Señor exhibente.—Y para quo censal Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden ¡ to y entregar ni mismo pongo el presente en que sigue:
“Exemo. Sr.— Nombrado D. Juan de Hiño-josa y Naveros por Real orden de 14 do Julio próximo pasado, Catedrático numerario de Historia y examen crítico do los más importantes tratados de España con otras potencias de la Facultad de Derecho do la Universidad Central; S. M. el Key (q. D. g.) ha tenido á bien declarar quo continúa vacante la misma Cátedra de la Universidad de la Habana que, por Real orden de 25 de Noviembre del año último obtuvo el referido Hinojo-B¡> y Naveros y do la cual no ha llegado éste á tomar posesión.”
esto pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid á 23 de Abril do 1885.—Hay un signo. Joaquín Moreno.—Hay una rúbrica.-Hay nn sello do la Notaría de Don Joaquín Moreno Caballero.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden de nuestro compañero D Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 9 de Mayo de 18S5. Hay dos signos. José María Vallojo. Eulogio Barbero Quintero.— Hay dos rúbricas.— Hay un sello que dice, Colegio Notarial del territorio de ¡Madrid.—Es copia, El Director general, García Yr acordado por S. E. en 26 del corriente el i López.—Es copia, El Jefe de lu Sección de Fo-
' mentó, José Pujáis.
Hay un sello de la clase décima, año do 1.S85, número 666908. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corto y vecino do la misma. Doy fé: Quo por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino do esta capital, domiciliado on la calle de Jovidlanos número cinco,
extinguir su condena á los presidios bien de Burgos ó de Valladolid, deberá desembarcar en el puerto do Cádiz á disposición do la Dirección general de establecimientos penales, segúu se manifiesta en la orden (pie á V. E. se traslada.”
i i j i . • i	, ,i Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su
dad del ooieto sobre que recae. D. Aleiandro Pidal , s ,.	' , ni 4. v i
4r	^ i ir . i> J i o orden se publica en la Gaceta para general cono-
y Mon, Ministro do lómente. Por cuanto los Sres. ,. .	?	1 s
Frederick Siemens y Joseph Gordon Gordon, resi- /	°
dentes en Queen Anues Gato (Westminstcr) en el
Condado de Middlessex, (Inglaterra) y Landercn el!
Condado de Glatnorgan, (Inglaterra) respectiva- |
mentó han hecho presento en 20 de Octubre último
que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex
En cumplimiento de lo dispuesto por ol Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza a D. Ricardo Galtier, Ordenador de Pagos quo filé do este Apostadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten ppr sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaiía do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábilos do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos Reducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos do Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al mea de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. ■
Habana, 29 de Agosto do 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
cimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Iteguenga.
elusiva do mejoras en la fabricación del hierro y del acero, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á los
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artíeti
D. Antonio Sotolongo, Jefe de Negociado de tercera ciase, auxiliar de la de primera del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Contador habilitado del mismo.
Certifico: que sustanciada por lodos sus trámites la cuenta del fondo do utilidades del Presidio do la Habana correspondiente al mes do Junio de 1880, presupuesto de 1879-80, rendida por el cajero accidental D. Tomás Molina, y do la responsabilidad del propietario I). Wenceslao Pinedo, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido y autorizada por el Comandante D. José Gra ruarén, la Sala dictó el fallo del tenor siguiente: “Sala del Tribunal do Cuentas de la isla de Cuba.—Visto el juicio de la cuenta del Fondo do Utilidades del Presidio do la Habana correspondiente al mes de Jimio do 1880, procupucato de 1875U5Ü, rendida por el Cajero L). Tomás Molina, y de la responsabilidad del propietario D. Wenceslao Pinedo, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido, y autorizada por el Comandante D. José Gramarén.—Resultando: (pie examinada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el artículo 34 de la ordenanza y 49 del Reglamento de osto Tribunal de 30 de Abril de 1855, instrue«
Sres. Froderiek Siemens y Josopli Gordon Gordon,	lo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se	cita y (	...
derecho á la explotación exclusiva de la meneio-	emplaza á D. Gabriel Zera, Colector, y D.	Clan-1	clones y órdenes vigentes del Ramo,	se dedujeron
nada industria, en lu forma descrita en la memoria	dio Borges, Interventor de la Colecturía de	Bara j	los dict y siete reparos que aparecen	de la censura
y planos unidos á esta patente como parte integran-	coa, ó á sus lteroderos si hubieren fallecido,	para¡de fojas 2, de los cuales fueron solventados los nú-
te de la misma, ejemplares que
y conforme on un tolo con los obran en ol Conservatorio de Ar-
y
del fallo
números
P01	,
éumplimiento de la preinserta ¡Soberana dlsposi-ción, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, ][. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 4 del corriente y bajo el número 1063 so comunica al Exctno. Sr. Gobernador General, la Rea» orden ^ue signo:
que* en el término de treinta días, se presenten por 'tueros del 1 al 10, y del 12 al 16 inclusivo, on vir-sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se-¡ U|<1 do las contestaciones dadas y dócilmentosfleotn- -tes, por el término de 20 años contados desde hoy crctaría general de esto Tribunal Prado 105, en i panados, según se ve por las censuras de calificación hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá, día y hora hábiles de oficina, para ser notificados ¡ de fojas 36, 61, 88 y 97.—Resultando: que no han Este derecho se considera concedido para la Penín sala, islas adyacentes y Para hacer en estas provinci que concede osta patonte, coi
creto do 14 de Mayo de ISSO, los interesados de- ¡ Habanr berán presentar un testimonio legalizado dola rio general.—P. S., Valentín Melgar.	mento do la Cabaña, y cuyo roiiitogio se exigió do
misma en el Ministerio de Ultramar. También po- '	------ Des responsables mar.comnnadamentc, habion-
drán, si lo profieren, presentar directamente el re- ! En cumplimiento á lo dispuesto por el Si. do cumplido con lo mandado el Comandante y el ferido testimonio por sí ó por medio de represen- Ministro Jete de la Sección 3a se cita y emplaza Cajero; y el segundo en la taita do tres sellos do tante á los Gobernadores Generales de las provin- á D. Alfonso Martínez, Oficial l.° Depositario de- recibos en «tros tantos documentos, per cuya falta cias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejer- los efectos de Artillería del parque de Puerto Prin- se impuso a dicho Cajero D. Wenceslao Pinedo, cor su industria.—Esta'patente déla que deberá cipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para la multa de cinco pesos en oro por cada uno de tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será qne on el término do treinta días se presenten por, los sellos, siendo éstos reintegrados y no satisfo-de ningún valor y por consiguiente caducará la sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se- cha la multa.-Considerando: qne no habiendo concesión silos citados interesados no acreditan ñuto crctaría de este Tribunal Piado 105, en día y ho-ioin cgiado el Mayor D. Manuel Garrido .a toi> el Director del Conservatorio de Artes en el plazo ra hábiles do oficina á recojer para contestar e. cora parte que le correspondía de los tres pesos do dos años contados deede esta fecha y con las for- pliego de reparos deducido en el examen do la veinte y nueve centavos oro reparados en el numo-malidades que provienen el artículo 38 y siguientes cuenta de efectos y material de Artillería del par-(ro onòe, ascendente dicha parto á un peso diez de la citada ley que ha puesto en práctica el objc que deleitado punto correspondiente al año eco- centavos, queda responsable do esa suma con los to de la patento estableciendo una nueva industria uó.nico de 1879 á 80; en la inteligencia de .pie no intereses devenga, os al seis por ciento anual desen el paú. Madrid 19 de Marzo de 1885.-Hay verificándolo, se procederá según previene ciar- de 19 de Julio de 1880 Insta que so verifique ol
tíonlo 42 de la ordenanza do 30 do Abril de 1855. reintegro; quedando libro do la responsabilidad Habana 29 de Agosto do 1885.—El Secreta- atribuida el Comandante Gramarén y ol cajero Pi-
' nudo, por babor reintegrado la parto que lea eo«
una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. ILiy un sello quo dice: Ministerio do Fomento. Patento de
ItlUtUU VJ I l U* Uflliu UO OUVl-liniJOO UUIIIUJ W	‘	wuv. X IV	----- •	- ..	^	I	l->	f/ /	/'	\t I
cuarto bajo derecha, previa presentación do su eó-j vención á favor de los Síes. Frederick ¡Siemens y rio genoral.—V. b., y aleutin Jlcigar.