rio i evacuar un acto He justicia eu la causa que se I s sigue por coarc once á D. Juan Mr r he; segures de qu ) haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y «te .o contrario se Íes declarará rebeldrs y contumaces y p« r bastante loa es'rados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matar zas L7 <e Noviemb e de 1885.— J« ree «le la falle — Por mam ato «1$ su Sría., L«'o Jui n Vinegeras. 4115 E O 5
s
Don Pedro «I- ág i ro \ S'rmhfz. Juez de t«r¡m. re i' s-muela di I dis r tu ce J«Bús M. rfa y Deceno de 1 .s de esta ciudad.
Por este mi primer ««IMo, cito, lhmo y emplazo a Don Enrome Sánchez Bocalandro, natural de la Habana de33 ñ >s, ayudante de cocina, casado y vecino que filé de la calle de \ ntón He« io núrae-o ’7 é hijo «te D. Andrés y Dtfla Encarnación,— á los asiáticos Man .el González, natural de Cantón, de33i fies, SJltem y vecino que fuá 'le E-peranza número 47,—Carlos A«á, natural de Macao, de 34 afios, soltero, músico y vecino que frió de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cocinero y vecino que fuá ríe E-peranza núm ro 57, — Diego Charla, natural: de Cantón, de 37 aHos, soltero, cocinero y vecino nue filé de Esperanza número 47,— morí nos Andrés fliva
V	Oliva, naturnl de la Habana, de 47 años, alb OH, c> -sn<b> y v eino que fué de Es| erm a número 57 é hijo df* CrÍPt tn v ríe Ana, Vicente K. rnán 'ez Canrejo, natimi «le la Habatt». de43súoa, «otero. tabaquero y vecino que fué de Puerta O. rrxda núm*r>5J6 hijo de Enrique v de Luz, - José de la Paz. Heiviar, natural de Africa, de 36 > n s, soltero, ioinaler«« y ve it.o que tué de San Nicolás núm 389.—Enrique Parreño y Baino», natural de la Habana, de 27 aBos, soltero, tabaquero y vecino que fué del Carmen número 47 é hijo de Lúeas
V	de Narcisa,—Francisco Delmonle, natural de la Ha-
bana, de 22 aBos. soltero, sastre y vecino que fué de Buárez número 59 é hijo de Julián y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 aBos soltero, tabaquero v Vecino que fué de Espe ranza número 42 é hijo de Francisco y de Joaquina,— ima que en el término de nueve días contados desde la Acba comparezcan en es'e Juzgado, sito en Habana 49, á evacu .r un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros «le que s ad I > hicieron se les oirá y administrará justicia y no verifl -ándolo se les «U claror* rebel es y contumaces é itn-ursosen las penas de la Lev y por bastante ios estrado- del Juzgado para los trámites ultir ores del juicio.—Habana 11 de Noviembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por litan iato de su Srta., Antonio González.	3915 E O 5
Don Ramón MI de Aráiztigui, Juez de primera instancia del «Jhtrito de Guadalupe.
Poreste mi tegun lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel G onzález, de oficio panadero, paia que en el término «le nueve dias contados desde 'a fecha se | resente en la cá'Cel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Jt z-gado por lesiones graves eu r ila; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1885.—Ramón Mí de Arálztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	4034 E O 5
Don Anastasio de Orozco y'Arascot, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su part ii > judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y convoco á las personas que puedan dár razón de la actual residencia de Con Manuel (Jliimestra Mosas, hijo de D. Mauricio y l>'.‘ T> masa, natural de Barbastio, provincia de Huesca, soltero, de 34 aBos, ho.telano, de est itura regular y de pelo castaBo con una cicatriz de lisrida en la espalda, panqué en el lérmino legal se pre.-enten en la cárcel pública de esta villa para un asuuto «le justicia;
V	en cumplimiento de lo dispuesto par» su inserción en la Gaceta « Acial «xphloel presente en Mot;ón v. O dubte 21 de 18S5.—Anastasio de Orozco y Arasc«/t.—P«,r man-
E1 gr. D. Fó'ix S. Varona, Juez de primera instancia inteiiuode esta villa y su partido por at te mí se lia servido disponerse convoque rortr s númer« s de la Gaceta oficial á 1« s morenos Vidal y Domingo Catnp« s y Socorro Partagás, vecinos de la vil’a de Guanabac« a, en la calle Real núm. 73, para que en e! término de; c nc > díus se pr sent’ii en esto JuzííhI«« á evacuar uii acto do jus ieia en I < cusa criminal seguida c«>< tra el motean Antón o B.'ez. por hurto. Y compilen " Jo .intitula lo inri su puM cacióti l«l ro 'a presente- <üi. -nos y Octubre 31 de !835—Ldo Juan Bau i-la I faz «
39 0, O O 51	|
A c nsecuenci «h la c usa formada contra D. (fililí« rrno García de la Horra, por iesioi.es fi D- n Ju-n Alúm Osma, ha dispuesto «i ¡Sr. Juez de primera ins- . tunóla de este «listr to judhial que por raedlo de la Ua- i ceta ««Acial y por tres números < onsecutivos se convo-; que á D. Juan Alúm Osma, vecino que fué «le la Isla ue l ino- á fin de que se presento en este Júzg alo á evacuar un reto de justicia. Y para su publicación libro la prev nte en Bejucal á 14 de Ncviembrede 1885.— Ga-par Barona.	2941, 0 0 5
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y
C.
A

}
ENTRE OBRARIA V LAMí’ARILLz
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y caíen-
E! Si firr O. José Mr ría de la Torre y de Bassavé, - „
Ju ziieprimeta instancia eu pr piedad >’e este purti- ¿^rios 0011 segundarios independientes, do judicial ha d apuesto en cu usa poi incendio de una	-	-	-	-	--
déla viuda «i* D. Vicente nriót. que se ene n
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Y'p’ira su inserc'ón en tres números consecutivos ; Rasiones, cañas de India, Carey, marfil, de la Gaceta oficia' expdo la presente eu Jrruco á 9 de con ricos puños de OTO y brillantes. Noviembre de 1885,-Buenaventura Pánehez. q &	| Lentes y espejueloS de Ol’O, plata y lli-
El Señor Juez de primera instancia del distrito 1* 1 ]íel ¿ escojer.
.i« «A«. <>n4n t»ií lio «líeniiodn bu pmvfimip ñor t.rrs i ' •» r i t	•	i	i
Muebles y pianos hay un gran almacén,
cas
tre bu eu icrten » tic M n oy barrio deBainoa qu* p««r tri s iiúnimos de 1« Gaceta orciai y térn.iuo de qui« t > « ía s * eonv« que á ia- p rsen* s que se « r t n con «lerr -cho á cicli i e ai. rt fin «le que coni par« zcan á manifestar fi quieren ó no m« strarse t arte en la teferida cau-•-	‘ números consecutivos
Predo pnr ante mí ha dispuesto se convoque por tres
números de *a Gac> ta oficial al moreno Juan Viné, na-	.	-	-	.
turai de la Hab-im, s Itero, «le 24 aBo< de edad, codi e-1 c{escle ] 03 más 1TC0S, elegantes y RIJOSOS,
ro.v v« ciño que fué «le la «alie de Lealtad, á fin de que |,	i má«? sencillos V Corrientes
en el término de nueve días á contar «losde la fecha «le flUSta 108 Iilub fef ufiriOo > ft. 11 u tilt...
1« última publicación se presente en este Juzgado, sito
en la e lle «le Manrique núm. 40, á predar una decla-r «*:óu en causa crio inai —Ha1 au i y Noviemlne 13 de 1885.—Jcsó Q. Suzarte.	3959, 0 0 5
El Sr. Den José María de la Torre y de Buss ye,
Juoz «le priin« ra inst «ncia en propiedad e este partido judicial lia dispuesto por ante mí en causa por incendi «d- ima cas-de tabla y guano, pt rteneeienta al abinte-tato dii ultraniariuó D. Antonio Pérez Su rez, | « mi -se ofrezca la misma por estemedio á los que se crean unirántua. rerjndicadcs con motivo «Í9 aqué', por si quieren no s-fraise parte en ella, á fin de «tue en el término «le quinto día se presenten cu este Juzgado á ejercitar tal derecho—Jarneo Noviembre 16 de 1885. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut sopra.—Rafael Aguiar.
8956. C O 5
El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito He Belén ha <1 «cuesto p-r ante mí se cite por medio do la Ga« eta oficial al cochero D. José ( araméa Fernández, para que en día há> il y hora de l»s d c- o tmpar. zea en dicho Juzg «do sito c lie del Piado núm. 33, á evacuar un aclo de justicia en causa criminal. Y pa-a su pu blicaclón tibio la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1885.—Eligió Bonachea. 3994, 0 0 5
TODO DE RELANCE APBECIO 1>K OASTOA
Se hace todo clase de prendas de uo-vctfad, por tener un gran surtido de zafiros, rubíes y esmeraldas
sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagaiulo l>icn.
dato da su Bría., Antonio Nicolao.—Rodrigo Masses.
3764 E O 5
REMATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada del Cerro número 446, de mamposterfa, azotea y tejas, tasada en catorce mil ciento veinte y un pecos cuarenta centavos en oro, según máfj pormenor constan de autos para que concurran al Juzgado, sito Chacón número 27, el dia doc ■ de Eneio próximo, á las doce de la rnafiana, «lia y hora señalado para el remate de dicha casa; con la advertencia de tjue no se admitirá en la subasta postura que no cubra los dos tercios del avalúo; que los que se presenten á hacerlas en nombie de tercera persona han de acreditar su personalidail con poder bastante y que cualquiera que fuera el postor ha de presentar carta de abono cuya suficiencia se calificará en el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximiral postor la persona á cuya instancia se verifica éste. Que a-í lo tengo dispueíto en el juicio ejecutivo seguido por D. Alfredo Balado contra D. Vivino Victoriano Govantes en cobro de pesos.—Hai ana y Diciembre 4 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G, Alva-nz.	4162 R O
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera
Instancia en propiedad del distrito del AI« nserate.
Por este edicto se hace saber que á consecuencia de pieza separada de los ejecutivos seguidos por Don Manuel Pérez Toribio contra el 8r. conde «le Fernandiua formada pura tiatar del cobro de las costas «le cargo «lei ejecúta lo, se ha dispuesto el remate en pública subasta «fe los siguientes bienes muebhs embargados al ejecutado:—dos mesas de escritorio de Dogal,—un reloj de bronce y mármol,—una mesa de madera negra,—otra ídem, ÍJem,—otr.i de caoba lisa,—una balanza de mesa, —un copiador de cartts,—un juego Ue comedor de madera amarilla c >n asieutos «le regilla compuesto de un sofá, cuatro sillones, dos columpios y diez y ««cho sillas, —tasado teda en ia suma de trescientos cuarenta y un pesos en oro. Se basefialado para dicho acto el «lia diez y siete del corriente, á las doce, en el Juzgado, situado en Teniente Rey número 4, á donde podrán ocurrir los que deseen hacer proposiciones y ántes á ia Escribanía si quisieran para instruirse de más pormeuores; con la advertencia de que no se admitirán ofertas que no cu-hran ios dos tercios det avalúo.—Habana Diciembre 2 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riveróu.	4161 R O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se. anuncia estar señaladas las doce del día veinte y tres de Diciembre entrante, para el remate de los bienes p«i ten telen tes al ultramarino Don Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos casitas ó cuartuchos ubicados en esta villa, tasados en iasuma de noventa y cinco y medio pesias en oro; con advertencia de que no se admitirán ptoposlcio-nes que ro cubran los dos tercios de la tasación.—una-najny Noviembre 21 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.
4065 R O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. P. Cláudio Grande y Rossi. Juez de primera
iustancia propietario de esta villa y su partido, por an-
te mí ha disputato que por fres números de la Gaceta
oficial se convoque á las personas que s» crean con dere-
cho á un caballo dorado gallado, de seis y media cuartas
de alzada, con las cuati-.« pata» blancas y con el hierro
8. S., para que dentro del término tie quinto dia comparezcan en este Juzg ido pira evacu r un act«> de justicia en la causa formada contra Don Joté Acosta y D. Juan Tuero ) or robo y disparo de arma de fuego. Y cumpliendo lo man lado firmo la presente en Segua a Grandeá 29 de Noviembre de 1885.—Andró- 8. Moieno .	4151, 0 0 8
El Sr. D. ri&udio Grande y Bossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su paitido, por sute luí ha dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticies riel hallazgo de restos human« s á inmediaciones de la quinta «Quitapesares,» para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgailo pura evacuar un acto de just-eia en la causa formada por dicho hall zgo. Y cumplí« ndo lo mandado firmo la presente en 8agua la Grande á 28 de Noviembre de 1885 — Auilrés .8 Mo- i J«50?-,	4157, 0 0 8	1
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iostaucia propietario de esta vida y ¡-u partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gactta oficial déla Habana seconvotiue t«l asiático Francisco, para que dentro riel término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lacau-a formada contra el moreno Joaquín Buul ó Juan ó José Eulver por incendio en «jos eas-'S de la morena Sus« na Alfonso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna la Grande 2 de Diciembre de 1885.—Andrés S. Moreno.	t
T.M C, ^	* * * 41S4 * * 8« C O 8
El br. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de pri-mera instnnc:u propietario de estay su partido, por ante mi ha d sput sto que por Irer números de la Gaceta oficial s» convoque á la parda Dora tila Mausague, para que dentro del término de quint > dia < orni arezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la ean-v fo,r“ada fontra D■ Salvador Gu xá y otros por infi-dentini en la custodia de presos y quebrara amanto ce condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la r res nte en Ssgua ia Grande Noviembie 3J de 1865.—Fernando üovjia.	4!54 0 0 8
ai.e^tvf',J¿eZ,de Prim^rj instancia en propiedad del distrito dui Piado . u auto rie es-a fecha se ha servulo disponer que por tres númer, s de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hue'ga y á D. Miguel Rosas v cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezcan en esie Juzzado, Manrique 40, á pr«.star d* clara«ión en causa crimn al —Habana y Noviembre 12 de 1885.— Eugenio J ernándtpz Me Maliófl,	5030, C 0 5
El Sr. Juez de primera in-tancia del «lis'rito «!e Belén ha dispuo.-to por ente mí se cite por medio «lela Gacetu oficial á Di María del Carinen l’érez, Di Isabel Rubio, Di Merced Boirego, Di Josefa D< minga Sánchez, D. Fatnón Vecero y moreno Secundino, para que en día liá'nily hora de lascb ce comparezcan en este Juzgtii > a evacuar un acto de justicia en clisa criminal.—Habana y Novitnibre 21 de 1885. —Elig-o Bona-cliea.	4027, O O 5
El Rr. Jurz da pr'rren instirc a - el d etrito de Belén ha «lis| ufsto por an'e n i que por t es númtroa con-se« u'lves «le )u Gaceta « fieial s - eonvociue .1 D* Anpela Térez «le Rey, vecina que filé de ¡ « «a le «le la Mnralla núm. 41, para que dentro de quinlo día se pteîente en este Juzgado, í rudo núm, 33, á evacuar ti ti acto de justicia. Y para su publh ación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 tle Noviembre de 1885.—El Actuario, Waldo. A. Insita.
4095, 0 0 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE DICIEMBRE DE 1885.
Casino Esjutiiol «le la Habana.
Comisión ejecutiva para la representación de la ópera Favorita.
Debiendo tener lugar el día 8 del corriente, en el Gran Tkatro de Tacón, la representación de la ópera Favorita, destinándose el producto al aumento de la snstjrieión iniciada por este Casino para la construcción de Torpederos, so pone en conocimiento del público que las localidades para dicha función se encuentran a la venta en casa de los Sres. vocales don Faustino Taracena, calle del Obispo número 74 (lijsquede Bolonia) y don Francisco de la Cuesta, la misma calle esquina á Compostela (El Novator.)
Diciembre 3 de 1885.
Leu Comisión.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes, Da Cármen Blasco de Triana y Da Concepción de la Luz de Cárdenas.
En la última sesión «le esta Junta fué nombrada Secretaria de la misma la Sra D? Rosa Casanova «le Laudo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Sr. D. José Ruibal.
PARTE ECONOMICA.
LEÍ BE OáEá
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e»emplar
Se alquilan pianos.
TELEFONO ‘¿OS
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DE BEE1STE0 CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Iieal Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta.
F
lì
ABOGADO.
Asid-los Judldales-adininLstratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
RAFAEL SViONTORO
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
_ Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que uo sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
MIGUEL FIOUERO A,
ABOGADOS.
—SAX JOCOSAS 7.—
QE 12 il /[..
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO-
ASUNTOS JUDICIALES CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS. Zutueta 4, entre Animas y Trocadero. De 2 íi 4.
NUEVA LFV
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
r	jl<P£¡0£Jl<£;||1
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE last
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volúir.en (je trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A ILA RUSTICA.
Eu la II a oana.«Ü 2 plata
En Provincias.................. „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana................... $ 2-50 plata
En Provincias. .... ........... 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo^, critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Tsla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, dondt fué dichoso y donde menos sentiría morir.
mejor
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus jores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra: Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PAUTE.—LA. FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las abas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce. los de padre.
MEOI NRA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El intere
res y
la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valortíc las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—-Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
ceder
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, h^ _a
r á imprimir una 21 edición, en virtud de estarse agotando la primera
ha obligado apro-
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ESPECTACULOS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del i Comercio.
TEATRO EE TACON.

Balance en 30 de Noviembre de 1885.

ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco...........
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
laja.....................
Documentos en Oartera...
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compafiia...
Cambios................
Mobiliario.............
Gastos Generales.....
PASIVO.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes-
LEGISLACION
Vigente tío Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta eu el dospacho de esta Imprenta a un peso cincuenta centavos billetes.
QUIROPERISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operar á domicilio.
17500 acciones de $200....
Sobrante de Capital.......
Ferro carril Babia cta. Ke-
caudación..............
Cuentas corrientes........
Cuentas varias............
Dividendos por pagar......
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en acciones y cupones....!.. Saneamiento de ctéditos....
Cambio««..................
Productos .... $310143-33 Menos div. acordado.70000
j Oro.		1 Billetes.	
2940000			
60900			
3500000			
03813	59		
875571	37	441212	35
458492	53	347694 59	
4207	24	•50 ...	
20846	95	19204 32	
70836			
67308 i 66			
10000	..		
115828	48	79770	98
8186404	81	887932	24
Oro.		Billetes	
3500000			
497634	Olí		
66628	52	71456	09
1154952	93	645611 36	
3372	46		
10471	68	9085	28
2614710			
35536			
C2955	70		
		156829	19
210143	33	4950	32
8186404	81	887932	24
Extraordinaria función que tendrá efecto
EL MARTES 8 DE DICIEMBRE DE 1885. '
A FAVOá DE LOS FONDOS DE LA SUSCKICION «}UE PARA LA ARMADA NACIONAL, IU INICIADOU “CASINO ESPAÑOL.”
PROGRAMA.
Se pondrá en escena la ópera en cuulro actd óe' maestro Donizetti, cuyo título e3:
LA FAVORITA.
POR LA
lima. Sra. D? Pilar V. de Arazoza,
OTROS ARTISTAS 1 DISTINGUIAS AFICIONADOS.
PABELLON CENTRAL DE FUB1LL0NES
GRAN CIRCO ECUESTRE
El Director,
Lúeas Garca Buis.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
MUSEO ZOOLOGICO.
N8PTUX0 ESQUINA A ZLLIETA.
Nueva Compañía Ecuestre llegada n■ tunamente.—Notabilidades por el çéleW artista Mr. Caicedo.—Actos prodigi«9^ por la renombrada familia Zarah y °‘r^ distinguidos acróbatas.—Mr. AValúr, asombro del Orbe.—El simp itico niño ' colas, tan célebre en Europa por su PeílJ* ña edad y sus admirables ejercicios.—^ vos y graciosos chistes y divertidas Pan
Secretaría.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR LA REAL ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y (¡ampos. Teniente-Rey 31, entre Habana y Aguiar,
_ No habiendo tenido efecto la Junta general ordinario convocada para el 29 del que fina, por falta de concurrentes, se cita por 24 vez á los Sres. accionistas para la una del día del domingo 13 del entrante en la calle Real n.° 24, á los fines prevenidos en el art. 10 de los Estatutos; adviniéndose que el acto ter drá lugar cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al art. U«? del Keglamento y que por el 7o solo tendrán voz y voto en ella los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 30 de Noviembre de 1885.—El Secretario, P. J. Jioiidix,
• ve j ^l aciDOGO ciuoiuo J um/i	*
mimas por el simpático clown Totito. Función diaria; los jueves funcit'11 ^
ju nm/jLvu ciACiiicij iuo j uv v vw •—
moda dedicada al bello sexo, en la T10^. repartirán preciosos bouquets, y 1<>9 “0 fl] gos y días festivos dos funciones, un medio día y otra á las 8 do la noche- ^
íSrlinprrtante.—Toda persona que asista jjg*o ción, tendrá derecho á entrada gratis en ®
Zoológico.
IMPRENTA DÜL «ODIERNO Ï CAPITANIA OENSllÜ

f
/