IFZEIRJICmXGO OFICIAL DHL GOBIERUO.
Niim. 185.
Miércoles 5 de Agosto de 1885.—Muestra Señora de las Nieves..—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HHIU HE 11 ISLA ¡1E (BU
SECRETARIA.
Personal.
los Consejos do las provincias de Ultramar, pues ( si en los artículos 5? y 7.° se establecen diferentes, categorías para el nombramiento do los Consejeros y si apesar de la diferencia de estas categorías en el articulo 10 no se prefija otro título do preferen-l cia entre dichos Consejeros para la presidencia do ' las Secciones, que el de la antigüedad y en iguales circunstancias el de la edad, es claro que pro-codo aplicar á la resolución de la cuestión propuesta Ja práctica existente en la Península, según ! la cual, para la presidencia interina de las Seocio-, nc-s del Consejo de Estado no constituye razón de1 preferencia la categoría administrativa que se hu-| biese tenido antes del nombramiento de Conseje
ro, sino únicamente el orden rigoroso de antigüe-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ül Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
ijue signe:
•‘Excmo. Sr.-
do Ultramar del ¿
dad con arreglo al artículo 5." del Reglamento in ! terior do 20 de Noviembre do 1878. Corrobora este, criterio lo resuelto en la Jioal orden do 26 do Junio de 1865 en la que so dispuso, que la presi- | deuda interina do las Secciones do los Consejos e Ultramar corresponde á los Consejeros mas an- ¡
La Sección
Consejo de Estado con focha 22 do Mayo último tiguos sin distinción entre los natos y los de Real me consulta lo siguiente:--Excmo. Sr.—Con Real nombramiento con lo que evidentemente se dio á orden comunicada por el Ministerio del digno car- entender qno la categoría superior á la de Conse-' godo Y. E. en 7 del corriente rué remitido á in- jerodo la Sección de lo Contencioso no daba pre-[orine de esta Sección el expediente relativo á una foronda para aquel efecto, pues do otro modo so consulta del Consejo do Administración de la Isla hubiera considerado con tnás derecho á la preside Cuba sobre precedencia y antigüedad de los dene i a a los Consejeros natos los cuales casi todos Consejeros.—Resulta: qno habiendo propuesto el tienen aquella categoría superior. La segunda' vocal del expresado Consejo D. Antonio González cuestión relativa á si para los efectos que van exde Mendoza, que en el orden de antigüedad y para presados deben comprenderse To3años trascurridos!
desde la fecha del primer nombramiento de Con-1 sejero, ó si sólo son de computarse los en que real | y efectivamente so prestaran servicios en el Con j ’ 'ido suscitares porque es-
nú *>-» -	-	7 j
' Jijar el consiguiente derecho á la precedencia en lúa asientos, y ¡i presidir el Consejo so contasen á D. Joaquín Oalvctón y al mismo proponente, losdi-
vorsos períodos en que sirvieron plazas de Conseje- sejo, realmente no ha den ro?, Bumando todos esos períodos á lin de determinar tá resuelto por el artículo 5*? del Reglamento intela antigüedad respectiva, la Comisión del Consejo r¡or del Consejo do Administración do Cuba fecha, nombrada para emitir dictamen acerca déla rufo- g de Diciembre de 1805 qi rida proposición, citó como disposiciones relativas Consejeros se estimará por í la materia, el artículo 10 del Real Decreto oi ga- miento, y en igualdad de fe nit'o de los Consejos do Administración de Ultra- poro esto no obstante, jnzu
mar, el 5.° del Reglamento interior del mismo Consejo, las Reales órdenes de 16 do Enero de 1862, de 26 de Junio de 1865 y de 11 de Noviembre de 1872 y el artículo 5.° del Reglamento interior del Consejo de Estado, mencionó que Gonzalo* de Mendoza filé nombrado Consejero en 25 de Octubre do 1861, tomando posesión en 2 do Enero
Diciembre de 1865 que la antigüedad de los la fecha del nombra-' fechas por la mayor edad; j i Sección que para j evitar en lo sucesivo consultas análogas sería jiro- [ codcntu hacer extensivo á los Consejos de Ultramar lo resuelto en la orden de 9 de Abril de 1869 qno amplió en el particular el artículo 5? dol Re- 1 gbrmcnto interior del Consejo de Estado á tenor j de la cual cuando un Consejero deja de serlo y
vuelva posteriormente á obtener este cargo reco de 1862 y admitiéndosele la renuncia en25 de Ee~ brará su antigüedad siempre que en virtud de an-brero de 1861, que en 8 de Agosto de 1878 vol- tériores nombramientos hubiese reunido dos años vio á ser nombrado, tomando posesión en ¡1 de Se-;de ejercicio como tal Consejero. Finalmente en timbro y cesando en 9 do Enere de 1879, y que cuanto á si á los que fueron vocales natos de los obtuvo de nuevo el nombramiento en 28 de Enero Consejos se les han do computar para la presiden-de 1881, tomando posesión cn3do Mayo, entendió (.ja interina los años en que hubiesen sido Conse-qno á dicho Mendoza debían computárseles esos joros natos, cutiendo la Sección que debo resolver diversos pcriodoB de servicios en el ordon de anti- ¡ verse este punto afirmativamente, supuesto que ha • güedad, sin que por esto se croa qno su antigüedad hiéndese resuelto por la citada Real orden do 26 data sin interrupción alguna y de una manera coiis-'de Junio do 1865, de nenori
lo con el parecer de es-
mente so le nombró Consejero por Real orden de b\ antigüedad se estima desde la fecha del nom 27de Junio do 1879 tomando posesión eu 29 de la-amiento para el cargo que los dió el carácter de
Julio siguiente; y ontondió que debían abonar dolos servicios que prestó como Consejero nato,
Consejeros, según expuso esta Sección en el Infor-¡ mo que dió lugar á la referida Real orden.—En
pues si bien existían en contra do esta solución d¡-jsllma la Sección es de dictamen. l.° Que la c ite
versus razones, no podía ménos dotonerse en caen taque según la Renl orden de 26 do Junio de 1665, para la presidencia interina de las Secciones no existo diferencia entre los Consejeros natos y los de Real nombramiento; fiualmcnto la Comisión 'ipinifestó que existiendo diversos Consejeros con 1«categoría de Jefes Superiores do Administrado!), podría ocurrir la duda do si éstos habían de ser postergados para la presidencia interina pollos Consejeros más antiguos que no tengan aquella categoría como hoy viene sucediendo. En vir lad de todo entendió qno debían elevarse á ia resolución dol Gobierno los particulares siguientes.—
goría administrativa superior á la de Consejero de la Sección de lo Contencioso de los Conse jos do Administración de Ultramar, no dá preferencia alguna para la presidencia interina do las Seccio-1 nes, sino que debe estarse para el caso, á lo que sin .distinción establece el articulólo del Real Decreto de 4 do Julio de 1861.	2.° Que por más
que no ha debido suscitarse duda alguna respecto¡ á si para la presidencia interina han de computarse los años trascurridos desdo la fecha del primer ¡ nombramiento de Consejero ó sólo los que en real y efectivamente se prestaron servicios, á fin de evitar en lo sucesivo consultas análogas ála actual.
1- Si correspondo á los individuos do eategmí i sor¡a procedente hacer extensivo á los Consejos do «óministrativa superior á la de Consejero do la, Ultramar lo resuelto en cuanto, al Consejo ce Es-1
Sección de lo Contencioso la presidencia interina. ¡ tudo cu la orden de 9 de Abril de 1869. Y 3.°Que —2.“ Si para los efectos de la antigüedad y do la 1 pai-a los efectos indicados deben coinputarso á los presidencia interina deben computarse á González j qlie fueron vocales natos de los Consejos, los años de Mendoza y á los que se encuentren en igual j cn quo hubiesen sido tales Consejeros natos á conato los años trascurridos desde la fecha del primer nombramiento ó sólo los años en que renl y
ferial para elaborar cigarros á todos los penados do oficio cigarreros que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el mínimun de tareas que deberán elaborar cada día será el de quince.
34 El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mi! doscientos cigarros.
4.	a Los pagos so efectuarán precisamente los lunes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas durante la semana anterior, entendiéndose por tareas elaboradas las que salgan del Establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante encargado del taller; siendo motivo suficiente la falta de cumplimiento, para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, y la conducción de los materiales, no pudiondo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por ¡a importancia de K misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6. a	Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cajetillas, etc. etc., satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado pura poner al frente del taller una persona de su con lianza para la dirección de los trabajos, pagando ol mismo los sueldos del encargado; más si és*e fuere de la clase de penado, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos en oro á cargo del contratista. El Presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del misino.
8.	a Quedarán cn beucficio del Establecimiento las mejoras que cn el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y cubiertas toda3 su i obligaciones podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que do su propiedad existan en ol taller.
9.	a El Gobierno Goneral podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parto de los confinados ocupados en el taller, co-rrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamación de ninguna especie.
10.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán cn pliego cerrado, extendidas con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas so ofrezcan mayores ventajas.
11.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos en oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Administración de Rentas de esta provincia, cuya carta de pago será devuelta á todo aquel que no resultare rematador, con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
12.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
13.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta do pago del depósito preventivo, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente que I03 numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
14.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á ía apertura y lectura de todos I03 pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del
publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín tidad nominal qnc representa, tanto por ciento á oficial de esta provincia, convocando la subasta que se hace la oferta y número ó números de los para el arrendamiento del taller de cigarrería del títulos presentados á la subasta é importe de ellos. Presidio Departamental y conformo con las con- Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado dieiones del pliego respectivo, hace proposición remitido por el Exorno. Sr. Ministro do Ultramar ofreciendo por la elaboración de cada tarea de ei- en que seoxpreseel tanto por ciento ó precio máxi-
garros, la cantidad de.... (en letra) acompañando mo admisible
ía carta de pago del depósito preventivo que prescribe la condición 11.
Habana.......de.... de 1885.
Intendencia General de Hacienda.
Sur Intendencia. Amortización.
7.a Serán desechadas desdo luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, asi como aquellas que pretendan no tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiento orden: Clasificadas les proposiciones do menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mis-
■ eos-
mo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo ve-_ rificado ante la Junta que presidirá el acto, el or-
El dia 7 del actual, en el sitio y hora de___
tambre, tendrá lugar la cuadragésima primera su- (‘enon (luo sucesivamente serán aceptadas hasta bastade 25,000 pesos oro, acumulándose á esta can- completar la suma en dinero destinada álasubasta. tidad los cuarenta mil pesos que dejaron do adju- Guando se completo la cantidad destinada á la dicarse el 30 del próximo pasado mes por no ha- amortización,las proposieiones^que no hayan teni-ber sido cubierto el tipo de 234 p.g fijado por el do Cíd,idH serán desechadas. Si la última adtniti-Gob’erno General, con arreglo á lo dispuesto en da hasta entonces excediese de la referida cantidad el artículo 5.° del Real Decreto de 30 de Agosto 8e t°mai.á de ella lo que baste para su completo, último.	' i' si Dubioso en cote caso dos ó más proposiciones
Las proposiciones que so presenten se ajusta- será adjudicada la suma eu cuestión por sorteos in-rán en un todo al pliego de condiciones y modelo' mediatos ante la Junta que presida el acto, publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre au-1	De todo lo actuado durante la sesión do
terior, salvo las modificaciones acordadas por el Sll*,a3ti hasta determinar definitivamente la res
Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Agosto 4 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
pectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entre los proponemos, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
94 Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias
Presidencia.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba. '. , 4	,	...
siguientes al en que se publique su adjudicación
en la Gaceta; teniendo presente que do no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedan-En cumplimiento de lo dispuesto en el párra-'do por esto hecho anulada la adjudicación en lo f<> 6? del artículo l.° de la Ley do 7 de Julio de que á loa indicados títulos se refiera. Los que ve-1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro deifiquen dicha entrega en el término indicado poesía Isla, > Real orden de 9 de Abril último, esta \ drán retirar desde luego los mencionados dopósitos. Intendencia general ha acordado qno el dia 28 dol I 10. La presentación de los títulos so efee-mes de Agosto venidero se verifique la subasta que tuará en la Tesorería general con facturas dnpli-para la extinción de la Deuda del 3 p.g de Renta cadas qno so facilitarán gratis cn la misma. Estos lia de celebrarse cada cuatro meses, eorrespeo- j títnlos llevarán al respaldo el siguiente endoso: diendo ésta al 9 o cuatrimestre ósea 3." del año'“ála Intendencia general do Hacienda para su económico de 1884 á 85.	| amortización por subasta” fecha y firma del pro-
$199525-96 .ponente. Uno de los ejemplares de la factura de
La suma disponible al efecto es de según el siguiento detalle: Remanente de la amortización ante-
rior ..........................
Tercera parte del 1 p. g de la cantidad emitida hasta fin de Junio de 1885............................
131174-67
1 p
o 1
ta la fecha.
57211-.. 11140-29
Total.
199525-96
En la expresada subasta serán admitidos los lítalos expedidos por deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General do Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta sou las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.g en oro del valor nominal de la proposición. A esie fin se recibirán en ella los dopósitos en los tres dias anteriores al de la subasta y en éste hasta las doce del dia.
24 Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total
presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin do que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá do ocho dias á contar desde el de la entrega do los valores en la Tesorería.
11. Los prosentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para ol Tesoro, podráu rocojer los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta ol resultado do la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
Francisco Cassd.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar cn la Intendencia General de Hacienda do esta Isla
la cantidad de.........(en letra).........pesos
de valor domiual en (tantos) títulos do Deuda de 3 p.g de interés anual amortizable al 1 p.g , cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de........[en letra]..........pesos
por ciento, dentro
de títulos, su numeración, sérics y ascendencia que ¡ v...(en letra) milésimas r„.	UV111(1„
se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal I dol plazo de diez días después dol en que se publi-i o fe ñor al del titulo que presenta el tenedor y se qlie on |a Gaceta de la Habana el resultado do la
Excmo. Sr. Gobernador Goneral, al iicitador que
lectivamente prestaron servicios con el carácter do Consejeros.—Y 3.u Si á los que fueron vocales n9tos se les han de computar para aquellos efectos Insanos en que lo hubieren sido.—Contra este dictamen formularon voto particular los Consejeros R- Nicolás Azcárate y D. Arturo Amblard, sosteniendo el primero, que la moción do González de Mendoza no hacía más que proponer al Consejo '»interpretación de un punto reglamentario ya kgislado; y el 2-° que el Consejo sólo era llamado #,|nrsu opinión en aquellos casos cn que lesea Hida por el-Capitán General con expresión de previstos en los artículos 59, 60 y 61 de su Re Amento y ámbos Consejeros sostuvieron parceo-contrarios á los de la expresada Comisión, indicando e! 2.° que en todo caso podían hacerse cx-tcn6ivas á Ultramar las Reales órdenes de 9 de *')ril do 1869 y 31 do Agosto de 1875, dictadas pifa el Consejo de Estado.—La mayoría refutó estos votos particulares, citando cn contra de lo ‘-‘»puesto por el Consejero Amblard el artículo 40 del Reglamento del Consejo de Administración; y Gobernador General remitió á V. E. los rela-'■jonados antecedentes con eai ta oficial de 2 de H-nero último.—El Negociado correspondiente do '•[c Ministerio entiende quo debe contestarse al Gobernador General qnc para determinar la anti Wedad de los Cw. sejeroa de Administración á los «eetos quo so proponen, debe estarse á la fecha
‘jd cargo sin distinción entre Consejeros ‘ natos v Qn P,>. i .. ...i .: -i... íJ
Que por primera vez hayan tomado posesión
0 Real nombramiento. Con este parecer se coi 'oftia la Subsecrctaiía, si bien propone que se oiga e‘ informe del Consejo de Estado, y de Real orden ^dispuso que fuese olla esta Sección. Tres pun-abraza la comunicación del Consejo de Admi-l^tración de Cuba que acompaña el Gobernado
eneral á su carta de 20 de Enero último, y los
i	--— ~ • - V».	UO AJI
r68 son do fácil resolución. El primero, que se j a si tienen preferencia para la presidencia uterina do las Secciones los Consejeros do cate-
pu* administrativa superior á la de Consejero de » beeción de lo Contencioso está resucito p‘or la r. - —- < .	« | Real Doereto
organización y
lsfii y C3Píritu tlel Real Decreto do 4 de Julio de ilativo á la organización v atribuciones do
pío
tai- desdo la fecha del nombramiento cu el cargo quo los dió ese carácter. — V. E. sin embargo, resolverá con S.M. lo más acertado.— Yliabiéndosecon formado S.M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo | se propone.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. tnueho3 años.—Madrid 2 de Julio do 1885.—Tej ida.—Il«y una rúbrica.”
Y dispuesto por S. E. en 27 del actual su
umplimiento, do su orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Julio 30 de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, II. II. de Feguenga.
Sección de YmunisrnkCU)x.-Cdrcelesy l*residios.
mmpli-
Ilabicndo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para adjudicar el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta ciudad, durante el presente año económico, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación sé inserta, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento de las personas qno deseen interesarse en ella.
Habana 3 de Agosto de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Hipólito It. de liegaenga.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarrón i del Presidio de la
Habana, durante ol i.fto económico de 1885-86
14 La subasta de arrendamiento del taller do cigarrería, se celebrará en la Secretaría del Gobierno General (le esta Isla
á los treinta días contados desde el en que so publique por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si oi en que espire el plazo fuere festivo, á las doce dol día y bajo la Presidencia del Pino, señor Secretario del Gobierno General, con asisten cia do los Sres. Jefes de la Sección do Administración, Contador general de Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano de Gobierno y Jofe dol Negociado r spectivo
mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la que ofrezca mayor precio por 1» elaboración de cada tarea sobre la designada en el artículo correspondiente.
15. En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
1C. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará ántes de las veinticuatro liorna siguientes á la notificación el depósito provisional á la suma do ciento cincuenta pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Administración do Hacienda do la provincia, en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su miento.
17.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
18.	Todas las cuestiones que puedan surjir sobre este contrato, serán resueltas por el Gobierno General, cuyo fallo se compromete á acatar ol contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo puedan portenecerle, responsabilidad que le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852.
20.	El presente contrato terminará el día treinta de Junio do mil ochocientos ochenta y seis.
acepto la proposición de éste deberá el título pro sentarse á la Junta de la Deuda para que se can gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al pre sentador el resto, cango que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La ínisma operación se practicara cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debo garantirla y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presento dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una de ollas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada corno queda dicho de la carta de pago quo justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrogp se verificará cn ol local de la Intendencia al Urcsidentc de la subasta el dia en
subasta do dicha clase de Deuda con sujeción ¿ las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia do la Junta con fecha de.........do..........
Núm. !		
de títulos; Su numeración.	Series.	Valor nominal.
		
Número de títulos por series.
Importe.
Pesos.
Cts.
quo ésta tonga lugar, de una á una y media de la
Habana..... de......... de ....
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Modelo del pliego de proposiciones.
tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido mime-1 rudos por el Presidente, según el orden do su presentación.
6.a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde se constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el (’untador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda'nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos do los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los clejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Seci otario dé la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des • pués do trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pingos ro dará princi do al acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta, Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones " el orden de prelación con que fueron prc-
Ilabiendo solicitado 1). Rodrigo Reguero au-tor'zaeión para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vungneln, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qnc se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que .-e intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1885.—El Inspector go-noral, Francisco de P. Portuondo.
,u j.................— .	Don N------- N..... vecino de...., srgún Rentados, dando a eonqcer áloe concurrentes el	omunora ‘-San Juan de^Jas Plavas
2.a El contratista se obliga á facilitar ma- cédula que acompaña. Euterado do los edictos número del depósito, nombre del propocente, cana (	J i
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales eu lit finca “El Asta” coi respondiente á la ha-
en la
i