/
Comisión <-ie avaluación para la formación de los Registros y A millar amiento» de la riqueza rústica y urbana del término municipal de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evalnación con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se halla establecida la Subinspección del Kjército.
Lo que de ó deu del Exento, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1835.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Acordado por esta Comisión especial de evaluación, el plazo dentro del cual ha de hacerse la distribución á domicilio de las cédulas y aquel en que deben ser recojidas, los Sres. Alcaldes de Barrio de esta ciudad, una vez terminado el reparto, comenzarán á rccojer las cédulas, pero en el concepto: 1? de que respecto de las fincas urbanas, la cédula ha de permanecer tres dias en poder de la persona á quien se entrega; y 29 do que la cédula relativa á fincas rústicas, ha de quedar cinco dias en manos de la persona que la recibe.
Además, los vecinos y contribuyentes pueden concurrir á la Secretaría de esta Corporación de dos á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de sus derechos y deberes consignados en el Reglamento de 30 do Diciembre de 1883, para la formación de los registros y amillaramientos de la riqueza rústica y urbana de este Término Municipal.
Lo que de orden del Fxcino. Sr. Presidente se hace público para general conocí ni ¡cuto.
¿abana iití de Octubre do 1835.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio y después del tercer dia de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo ta lonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deu lores ú la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á Ipa efectos que están prevenido.
Habana 30 de Octubre de 1885.—El Sub-Gobor-nador, E. Moyanó.
Cotizaciones de ia
Bolsa el 2 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 237 p.^ y cierra de 237 á 237¿ p.S 6 las don.
FONDOS PUBLICOS.
Comandancia de Guardia Civil de
Vuelta Abajo. tr «rá justicia y de lo contrario seguirá la causa en su I rebeldía, parándole el misino j erjuicio que si pres* nto i\	*	.	• n -« /■« -» nt •	. ii	i ] fime.—San Antonio Octubre 21) de 18^5. — Iüiibcío de
Pon Autonio Garrí i Caima, Teniente de la oeguuda ¡ Castro.-Agustín Castro. Y para ra pub.ieac ¿nenia Compañía de la expresada Comandancia y fiscal Gaceta oficial expido el presenta.—San Antonio fecha
Agustín f'astro.	8691, EOS
Compañía de la misma.
Por esto mi piirarr edicto, haga saber á tedo aquel que se crea con derecho á una montura galápago con cincha, estribos de hierro y cañoneras v un caballo de
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia del distillo de Jesus Alaría Tor e.-te mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno \ totoriano Mftdrazo, h jo de Juan y de Benita, natural y vecino de esta, sobrio, aprendiz de zapateio ,,	. ¡, ,,	— -i — — -- y de 15 afios, pa ra que deu tío do nueve días se
D. Juan Veldés ■ agís, Juez de primera instancia < n eu <ste Juzgado, «'¡file do la Habana nüm. 49 s evacuar propie lad d< 1 distrit • d-1 ('erro.	¡ un auto de justad i en causa que se le sigua’por hurto-
i or e»1« 1111 se«''mio e lieto y p egón eito. llamo y y no ver tirándolo so le declarará rebelde y contumaz 6 emplazo á D. Andrés de la Osa Ponh het natural oe ’ ■ 1............•- -	... ----------- ■	• J . i1“
ut supra.
r dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, í Habana, solté o, eigmero, de 20 años de edad 0 hijo
1 de
Renta do 8 jí.5 interés y
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Itico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Administración de la Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO Ut TEJEDURIA VE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOICFTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DltRECIlOS ARAÑO El..VRIOS.
Por importación..................
„ Exportación...................
„ Navogación....................
„ Depósito Mercantil............
,, Interoses do pagarés.........
„ Multas por infracionos........
Resultas do 1884 á 85........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.S*
del Municipio............
,, el do 16 p.^ sobre pasagos.
„ el de Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por I tonelada de descarga.............
ol do Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del I Puerto....... j
TOTAL...
Posos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	C«.
36667	89	4073	80	40741	78
4123	03	205	07	4028	10
6928	48			...	6928	48
” 148	81			’l48	81
47868	21	42:8	96	52147	17
4289	86			4289	86
9U	14			99	14
	30		...			30
354	89			...	354	89
21	50				21	50
62633	90	4278	96	56912	86
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 865903 17 Iioui hasta igual dia del año antorior.............. 750447 02
Vt más on 1885.......... 115460 25
Habana, 81 Oetubro de 1835.—El Tonodor de Libros, Miguel Martines.—Et Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jaime Frcciós y Vinsact, Alférez do la segunda Compañía del Batallón Cazadoras ue Isabel il número 3.
Kn uso de las facultad s que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto do su rebaje instruyo ni soldado de la 3» Compañía de este Batallón, Antonio Mayor Iguanzo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo de comparendo, al referido soldado, para que en el término do diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención do este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, advirtiéodole que, •le no verificarlo así se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 23 de Octubre de 1885.—Jaime Preció*.
Banco Español (le esta Isla........................
Banco Industrial............ 51 íí 50 p.g I>. oro.
Banco y Compañía do Almacenos de Regla y dol Comercio........................
Compañía Almacenes do Depósito doSanta Catalina..............................
Banco Agrícola......................................
Caja do Ahorros, Dosouentos y
Depósitos de la Habana...........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almaconos de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........................................
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...........................................
Idem do caminos do Hiorro de
la Habana, ex-dividendo... cx-dividendo.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Clírdonas y Jácaro........................
Idem de Cienfuegos y Villaolara ..................
Idem de Sagua la Grande.... 18 á 17 p.£ D. oro.
ídem de Caibarién & Sancti-
Spíritus...................................... ....
Idom del Oeste.............. 83 á 82¿ p.=£ D. oro.
rdom déla Bahía de la Habana
á Matanzas.......................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas.............................
M2 D.
«21 „
á 71
á 6 P.
á 21»
á 24 i 55 & 50 á 37
á 56
dnguez Alvarez (a) Cheche Oliva, puede presentarse causa que se le siguió p rhomiciliofrustraiodolasiá-
en esta h iscaiía, sita en la cass cuartel que ocupa la.............. '
fuerza del Cuerpo en esta Capital de Pinar del Rio, en el término de treinta dia», á contar de de esta fecha previa exhibición de los documentos necisarios que justifiquen la propiedad del reclamante: pues de no verificarlo así será vendido en pública subasta.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio -4 de Octubre de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio García Cañas.
OBLIO ACIONES.
Dol Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas hipotecarias al 0 p.§
interés anual.....................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina oon el ß p§ interés anual...........................
50 „ 31$ „ 20 P. 25 D.
á Uè
á 30
á 17è P.
á 38
á 77i B[B.
VENTAS DE VALORES.
Sábado: 20 acciones del ferrocarril del Oeste, á 83 p.g D. oro C. 3!) acciones del Banco Industrial, á 52 p.'g D. oro C,
Hoy 20 acciones idem ídem, á 51 p.S U. oro C.
20 acciones idem idem, á 50 p.^ D. oro á pedir hasta fin Noviembre.
12 acciono« del ferrocarril de Sagua, á 18 p,® D. oro C.
de
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Jlabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión <le esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotación dol vapor “Alicia, fogonero Francisco Ros Pascual y palero José M* Caridad yEiroa conocido por Cartagena, para que se presenten eu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 13 de Octubre de 1895.—El l-is tal, Manuel González.
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estajos-Unidos..
Dosouonto mercantil.
1
19
■U & 51 6. ú
& 5 p.gP. spfyc. 6. 19J !>.§P. 60 d|v. '	' ’ p.g i*. 60 d|v.
j 21
í Si &
1 9 í
| * P
51 . _
53 p.g P. c[V. 31 83
p.g P. 60 d|v
p.g P. 60 d|v. 93 p.gP. C[V.
? hasta 2 meses, i 7 p.g hasta 3, 8 p.g 1 ] hasta 4 y 12 p.g hasta 6, [ oro y billetes.
Regisb o de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado do Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
.Hago saber: que cou esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de uua linca rústica que hubo de 1>. Francisco López Soler, D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis do Fuero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comuneraael mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de cincuenta caballerías de tierra, equivalentes á .seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas cou ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda por el Norto con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con los de D. Carlos G. Carbajal y sucesión de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado eu la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la iuscripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térrniuo de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficia! de Ja Habana extiendo el pieeeute.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
incubo ni las penas ile la Le.y y por Bastante los eslra-<¡os del ¡u gaiio.—Habana Setiembre 5 de 1885.—Pedio de /»güero.—Por man lato de su Sría ,
3639 E O 31
Don Pedro de Agii* ro y Sánchez. Juez de primera ius-turnia en propiedad del distrito de Jesús Maiía. Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, natural de Logroño, de 42 anos de edad, soltero, cigarrero, vecino que fuó de la , ,	_ . callo do Cárdenas número 42 é hijo do D. Benito y D*
mandado, Luis Manuela, ; ara quo dentro de nueve días se presente en .	3fi'L E O o el Juvgado, sito Habana número 49, ñ descargarse de la
JJo.1 Jorge de la Galle y Gómez. Juez de primera ins-¡ culpa que le resulta en ia causa que sie sigue por hurto-
cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá v admi-
tí CO Ciáudio Ach-v cieito y seguro de que si lo hace se le oiiá y adrnini tr«rá jus’ti ia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 31 do 1895.—Juan Valdés Pagés.—Por su Blanco.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronee de Derosno y Rillieux, bajo á rogular.......................... 12A	&	13	reales	oro
Idem id. id. id. bueno & superior..... 13J	í	14	„	„
Idem id. id. id. florete. ............ 151	A	16	,,	„
Cogucho inferior & rogular número Sí#
(T. 11.)...........................
rd. bueno ít superior número 1II S 11 . 6	& 6J ,,	,,
Quebrado inferior í regular número 12 £
..................................... 7}	í	81	„	„
Id. buono número 15 £	16	id........... 81	á	9	„	„
Iil. superior número 17 í 18.........) ni ¡s 10
id. florete número 19 & 20...........J
Orden de la Plazadeldia 2 de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 3.
Jefe Je dia.—El T. Curonel del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios I). Mariano de la Torre.
Visita ile Hospital.-Comandaueia oriental de Arriería de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluutario9.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.
El 29 ile la Plaza, D. César García Camba.
^ Imaginaria cu ídem.—El 2? de la misma, Don Graeiliano Bácz.
Kl Coronel Sargento Mayor, Eccaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El consejo de Gobierno de este Banco, en sesión 'lebrada en el dia de hoy, ha acordado que los deséenlos y préstamos que realice este Establecimiento ^Verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses y diez por ciento de bes á seis meses.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento.
. Habana Noviembre 2 de 1885.
(ánovaa d< l Castillo.
Polarluaoién 94 y número.
CENTRIFUGAS DI GUARAPO,
í 97.—De 6 & 7 rls. oio @, SC( Én'envase
AZUCAR DE MIEL.
Polaritaoiún 86 & 90.-De 6J <S 74 rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MA8CAEADO.
No hay.
»
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Viilalb», Auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Marta Ziyas.
Habana, 2 (e Noviembre de 1885.—El Síndico, M. NúfSet
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra dor de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que eu veintisiete del corriento me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1*. Joaqnín de la Torriente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad do “Torriente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. «losé Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero, ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado,» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este cou el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Iteglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado eu el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Da María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas. Fiscalía Militar.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tinci i del distrito ue Jisfis María.
En los autos ile las des tercerías acumuladus y de mejor ilereelio promovidas por D. Antonio Plá y Fln-quer á cons. cuencia de It s t jeculivos seguidos por l;on José INiuct contra Don Coradlo Coppii ger y su esp sa D? Meicedes H. Ogan, que cursau tn este Juzgado potante el Escribano actuario, seña dictado el siguitnte auto:—Habana y Reti mlreOdo 1S85.—Vistis: de conformidad con él articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, hágase un stgundo llamamiento al demandado Don José Ninot; señalándose para la compa-lecencia la nx't id del término ánte3 fijado; y c m su resulta -o se acordará lo que corresponda. Asi lo mandó y firma su Rila, ante mi doy té.—Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sita., Pedio Rodríguez Pérez. Y para su publicación iu la Gace'a oficial libro el i resente.—Habana y Ocmbre 27 del;85.—Pedio Rodríguez Pérez.	3077, A 31
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los quese crtan con derecho á heredar á Don Juan Domenech y García, vecino que fué de esta ciudad y natural de Hiiereal Overa, eu ia provincia (le Almería, el cual falleció en ésta sin disposición testamentarla, para que denlro de veinte dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los amosque se instruyen por la E cri-baula del infrascrito; advirtiéndose que en virtud de ios primeros edictos uo se ha presentado persona alguna optando á la herencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 27 de 1885.—Tomás Valls.—Francisco “ -	3675 A 30
tatieia interino del distrito Sur de eita ciudad y su pal t d<>.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ace vedo Villamil, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años, do oficio escribiente é hijo de Don Miguel y Di Juaua, á fin de que er el tèi mino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i or rapto; cierto y segui i» de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado paia las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Octubre 28 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Vinnge-ras.	3701 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ellai Linares cuyo segundo spellalo se ignora, scitelo, como de 38 á 40 alies de edad, vecino de esta villa, mayoral de fincas, para que en el términode nueve días á contar desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ia Superioiidad en la causa que se le siguió eu unión del moreno Felipe Herrera por lesiones al moreno Andrés Rodríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Oeiubre 20 de 1883.—Miguel Gastón y Gastóu. -De orden de su Sría. y por Arocha, Frauei co M. Gispert.	3082 E O 3
Don'Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera im-taucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de ('anión, de 40 años de edad, soltero, y vecino que fué de la calle de ios Corrales número59, para que dentro del término do nuevo chas se presente en la circel de esta ciudad & descnrgaise de la culpa que le resulta en la c -usa que se le sigue por e! delito de expendido») de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estia-dos del Juzgado paia los trámites ulteriores.—Habina Octubre 10 de 1885.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 3707 E O 3 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc,
Por esto nv. único edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Antonio Belainda, natural dii Rincón, vecino de Guara, soltero, de 24 años de eded, labrador é hijo de Don Antonio y Dí Estefanía Velasoo, para que dentro del término ue diez dias á contar de-sde ia última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública do esta villa á cumplir la e<mrfeua«que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este J uzgado por lesiones á Don Valenauo García Alonso; curio y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reí elde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Güines y Octubre 27 de 1S85.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Srta., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente eu la-misma fecha.—Francisco Muñoz, 3H98 E O 3 D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente se convoca al moreno libre Pablo Rodríguez, natural deista villa, casado, vi-tino que era del barrio San Miguel, en el término municipal de Cabañas y de 42 años de edad, pira que en et término de nueve dias contados desde la publicacióu de esta convocatoria en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Modesto Casanova por uso indebido de nombre.—Guanajay y Octubre 27 de 1895 — Miguel Gastón y Gastón.—Por su mandato, Manu» 1 de J. Arocha.	3691 E O 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Silva y Navarro, natural de la Habana, de estado soltero, de 22años de edad, marmolista y carpintero, hijo de Don Sebastián y «le I>.‘ Ro»:úía y cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á dtseaigarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por el delito de injurias á uu agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu ee entenderán los trámites posteriores del jui< io.—Habana y Octubre 29 de 1885.—José María Larrazíbal.—Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
3679 E O 1
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido,
Por este mi (ereer ( dicto, elio, llamo y emplazo á D. Juan Marqués, á fin de que eu el término de nuevo días contados desde la fecha se plísente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en , ia causa que se le sigue ¡ or est fa; seguro de que haoién-1 dolo así se le oiré y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y per bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre L6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	3699 EOI
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gumirsiudo do la Luz Olivera, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado casado, de 24 años, de oficio tonelero, á ñu de que en el término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel pú-
~	„„ hiciere se le oirá y ndiui-
Uistrará justicia y de nó se le declarará rebeldo y contumaz y por jaMante los estrados del Juzgado pina las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y y O tubre 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. y ocupación de Don Antonio González Br Bernardo del Junco.	SG7I E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez Ue primera instancia del dietrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Frutos AlJón, natural de Cantón, i!e 41 años ilo
rez número 113;'y'al pardo Pedro Pascual Ramírez, natural de la Habana, de 24 añas, tabaquero, soltero, hijo de Romualdo y de Gregoria y vecino que fué de la calle de la Misión entre San Nicolás y Alambique, para que dentro de nueve dias se presenten eu esto Juzgado, sito Habanauúmero49 á ihsuurgarse de la culpa que les resulta eu la cau?a que se les sigue p>or rifa uo autotizu-da; cieitos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrallo se les declarará rebeldía y contumaces y por bastantes los estrado» dei Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 30 de 1885.— Pedro de Agüero—Por su mandado y i cupacióu de D. Antonio González, Br. Bernardo del Junco.
_ T, . ,,	3668 E O SI
D. Eugenio Capnles y Osuna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á fin de que un el término do nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Mariano López Orta; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puraque oon ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón Octubre 15 de 1885.—Kugcnio Capriles.-Manuel V. Lavar ría. S67J E O 31
D. Eugenio Capriks y Osuna, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, ¡1 fin deque en el término de nueve dias contados desde la feeba se presente en la cái-eel de esta vi'la á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rolo á I). Mariano López Orta; seguro tie que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Colón y Octubre 15 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lava» ría.	£672 E O 31
Dan Pedro de Agüero y Sínchez, Juez, de primera instancia del distrito Ue Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Francisco Canuto Moreno y Castro, natural de la Habana, lielS años, »oltero, pmadero, vecino quo fué de la calzada de San Lázaro número 28 6 hijo de Jorge y de Eugenia, para que en el léimiuode nueve días se presente en la cárcel pública de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro do que si así io luciere se le oirá y administiar& justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pára los tiámites ulte-i ¡ores.—Habana 21 de Setiembro de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. y ocupación do Don Antonio González, Br. Bernardo del Junco.
3603 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Medina, natural de la Habana, de 20 años soltero, cocinero ó Lijo de Teresa y de padre desconocido, para que eu el té» mino de nuevo lias so presente en este Juzgailo, sito Habana número 49 á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado tiara ios trámites ulteriores del iuioio.— Habana 26 de Octubre de 1885.—Podro de Agüero.—-Por mandato de su Sría. y ocupacióu de L'on Antonio Gonzábz Br Bernardo del Junco.	3667 E O 3Í
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario de! distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández, cuyas geueral.'a se ignotau para quo en el término de nuevo dias se presente en este .juzgado á evacuar un reto de justicia en la cama que se le sigue por falsedad; cierto y stguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes les tslrt dos del Juzgado nara las notifici ciones que ocurran.—Habana y Ociu-bve £9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su 8rla., José Nicolás de Ortega. 3674 E O 31
nuaSATES.
D.
Ramón M? de A»áiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito de Guadalupe de esta capit. 1.
Pi r el presante edicto Ir go saber: que á conseeuen-' cia del juicio ejecutivo sega d i por D. Frac cisco Díaz Piedra contra Don José vjuadaiui e Sánchez y García, blica á descargarse de la culpa que le resulta en la c»iisa eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública su-que se le sigue por liurio de un reloj: seguro de quo lia- , l asta el potrero titulado «Jesús Na.'.areno,» compu' sto
V. Pérez.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.
Wc hacer saber á los conti ibuyentes de este térnú-
Dou Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria que instruyo por los autores de! secuestro de D. Bartolomé Rivas, en el Potrero “Caridad y El Gobernador,1 gan Antonio,” término de Bolondrón; por el presente ^ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos I). Desiderio Matos (a) Tuerto. I). Rosendo García (a)
Cuba, D. Pedro Fajardo González, D- ¿ecundmo Al- rrtIU|l)jy cj p.,juicio que lm varez y mulato José Matagás, [»ara que en el termino de veinte dias comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le
' ' la causa
,t0 Municipal y á los hacendados forasteros, que desde resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la pdiaJ do Noviembre próximo, hasta el 2 del mes en rebeldía y serán juzgados por ol Consejo de G
uerra
» cni icuuuu* j uwiti»	j o. ------
‘"mediato, ertará abierta la cobranza do la contribu- competente.
Clf"> territorial y subsidio industrial correspondiente ,	Y para que este edicto tenga la debuta publicidad
al «guudo trimestre del vigente uño económico, en la se fijará en los sitios de costumbre y so insertara en la "ficiua de la Recaudación situada en este Establecí- Gaceta Oficial de la llalmna.
todas h>3 »lio» hábiles desde las diez de la ma- ¡ H»do en Matanzas á los 22 días del mes de Octu-'«ua Iguta las ties de la tarde.	bre de 1885.—El Comandante t tscal, Ignacio Lluaga.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins tanda de esta eluda > y su partido.
Por ests mi segundo e Jicto, cito, llamo y emplazo al asiático Saturnino, uatur 1 ele Cantón, vecino ciue fué du San Antonio de las Vegas, soltero, de campo, de 35 años de edad, tí fin de qu- en el término de nueve días se pres n e en este Juzgado para que »ea notifica lo de la sentencia dictaba en la causa criminal formada cou-moieno Ni rciso Pedroso, por lesiones !o se le declarará rebelde pa-
__perjuicio que haya lugar en deie lio.-Bejucal
Octubre 27 de 18S5.-Ambrosio Vállenle.—Por u andi do de B, Sría., Angel Caí bailo.	3686, E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juiz de primera instancia de esso distrito.
Por el prest lite mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Pcñalvtr, de estatura alta, delgado, como de treint i años de edad y con tres dientes ménosenla mandíbula superior, para que dentro de nueve días á contar ilesie la fecha se presente en e.-te Juzgado á de cargarse de lu e ilpa quo le r sulta cu la causa formad » por lociones á la morena Nazaria Zuazuávai: cierto de que si así lo hicieru te le adtninia
viéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esLados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d>l juicio.—Ma'anzas y Octubre 27 de 1895.—Josge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viiiagora».	3702 E O 1
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I ardo Felipe Grarda, cuyas generales ue ignoran, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto a! mor. uo Patricio Colomé, y de no verificarlo se le declarará rebelde, patáudoleel pirjuieio que haya lugar en derecho.—Btjuc.nl Octubre 27 de 1885.—Ambrosio Valiente.—Por tuand; to de eu Sría., Angel Carballo. .	3695 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por isto mi tercer edic'o, cito, iiarno y emplazo á la morena Efigenia Juliana Galerno Capote Ojéela, natural de Madruga, 'le 39 años de edad, soltoru, lavandera é hija de Auacleto y de Martina, para que dentro dtl térmico de nueve dias se presente en el Juzgado á conferirse traslado de la acusación fiscal á consecuencia do la causa que se le sigue por estafa á D? Tomasa Abc-11o; cierta y segura de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursa en las ponas de lu Ley y
lúe V i/k'wiuniui» c uivuioki v ■ 1	•	v«». ... ...y j
por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-	'°iCn„„
tenderán los trámites poslerioies del juicio.—Habana y ~ '	“	.....
Octubre 31 do 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	3682 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de tsta villa y su partido.	j
Por e-ite mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Prieto ó sea D. Pascual Valdé-, vecino que se dice fué de Guanabo y cuyas demás generales se ignoran, para que deutio del téimino de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la caree! de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo
do una superficie do siete caballerías de tierra, situado on el cuaitóu del Guanabo, término municipal de Ba-t-ibailó, distrito judicial de Bejucal, •provincia de la Habana, tasado en seis mil ochocientos catorce pesos en i r ; cuyo teto tendrá lugar en loa estrados del Juz« 1 gado, silo Inquisi 'or núm 35, el dia veinte v siete de Noviembre próximo venidero, .v hora de les doce de la mañana; adviniendo que no se admitirán proposici»-ins que no eubr. n los dos tercios ce su avalúo que se hal'a de manifiesto eu la Fscribama del actuario. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Es-• cribadla, Ba « Jgn»cio número 16 esquina á Empedrado á instruirse y a» Juzgado e’ di* señalado, libro el presente que s publicará en trei números consecutivos fie ia Gaceta ofie a1, (¿uo asi lo tengo nihudado.—Habana y Octubre 23 de 1885.—Ramón Mí de Arái/tegui.— Por | mandato de su Brín., José Eulápet. 3680, R 1
i Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia on propiedad del distrito de Jesús María. Por e.-te ocíelo llago saber: que á consecuencia de autos de jurisdicción voluntaria promovidos al efecto por los un nori s D Vicente y I) Pedro José del Barro, asistidos de su curadora l>‘.‘ Jostfi Rivas, y previa la ' corie-pondienle autorización judicial, lie disnueeto iu venta en pública subasta por término de treinta días, de la c; sa callo do San Rafael número 118, de la quo correspcnden do i terceras partes á do hos menor*s, ,v la o’ra teicera á Don Antón i > Vahe Hernández, á quien
Está destinada á cindade-
la; edificada en un terieno que mide quinientos sesenta y nueve metros sesenta y cuatro c« mimetr s, es do manipostería« azotea y tejas, y lia sido tasada en ouoe mil setecientos veinte y nueve pesos s*secta y cuatro centavos en oro. Se ha señalado para el acto del rímate, las doce de la mañana del dia diez y sei- de Diciembre próximo en el Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á donde podrán orurrir los que deseen ha er propo-s'ciones con la advertencia de que u» ss admitirán las que no cubran el precio lútea ro di 1 ¡ valúo.—Habana y Octubre 29 de 1885.—Ab j .miro Lauiel.—Por mandato
3708, R
sr le sigue por hurto de uña car era con dinero de Don de su Sría., ^llo Rivrrón.	■*'0íh H 1
Juau de Tárame; en la inteligencia de que si u-t lo hn- Don Miguel Ga-ton y Ga*to .	| i íinera instan.
dministrará justicia y de no verificarlo | e ia en propiedid <^o eF/®_v1¡ “ 5 "u partido ju ilci 1-
ce se le oiiá y
se le declarará rebelde y conmina/, é incurso en las pe na* de la L»y, sirviendo por bastante los mirados del Juzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones, (¿ue asi lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 29 de* lssó. — Miguel Gastóu y Gastón.—Por mandato de sil Sría., Manuel de J. Arocha.	3690 E O 1
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ile Jtsús María,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos Celedonio Gutiérrez y Federico Alfil, naturales de Cantón, estado solteros, de 38 años y cigarrero «I primero, y (lo 46 años y fogonera el sigundo y vecinos de esta, para que eu el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito Habana número 49; áj evacuar un acto d ■ ju-tiei» en la causa que ic les ¡-iguo por que y de
y por________„
tes que ocurran.—Habana y Gctub e 3 de 158».—Pedro je Agüera.—Por su mandato y ocupacióu de D. Auto-
Por medio dtl presente edicto se anuida estar señala ia las doce del dia veinte y uno tic Noviembre en-trauta para el remve ¡le los h enea perleneo entes á D. Tomás Muñ z. eousisteut s eu varias rnpis de su uso, que o=tan en mal estado, tasad is eu diez pesos veinte cenlav.s oro; con la a 'verte no i a que no se admith'áu piopnsieioues que uo cubran los dos ter • os de la tasación. (¿ue así io lie dispuesto eu elju co intcstD- del ultramarino ya dicho i). Tomás Muñoz y Controra.— (Ut iliajay Octubre 23 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón. — l)e orden de su Sría., Joaquín Laecaibar.
3686, R O 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juiz de primera instancia do esta villa y s.t paitido.
Por • 1 presente se linee saber al público: que á con-
u i o González, Br. Bernurdo del Juu
3604 E O 31
librato, de cinco cabuherlm de tie i r.. ; d"l titulado «Merced Domínguez,» situado en el mismo punto, líe tien caballerías de tlerm; y 'a estancia » U de. » ; ¡toada eu el cuartón de Guasa hacen, bando de CVjimm, tèrmi-
- *