i 30*.*
Jansateci6n Do ’unto
ria.
32.	Adopción y arrogación.
33.	Nombramiento de tutores y bona y ad-litem.
34.	Nombramientos de curadores ejemplares.
35.	Depósito de persooas y alimentos cuando Ee pidan por consecuencia ó incidente del depósito.
36.	Suplemento del consentimiento para contraer matrimonio.
37.	Elevación ¿escritura pública del testamento ó codicilo hecho de palabra.
33. Apertura de testamentos y protocolización de memorias testamentarias.
39.	Informaciones para dispensa de Ley.
40.	Habilitaciones para comparecer en-juicio.
41.	Informaciones para perpetua memoria.
42.	Enajenación de bienes de menores é incapacitados y transacción acerca desús derechos, hipotecas sobre los mismos y extinción de derechos reales.
43.	Administración de bienes de ausentes é ignorado paradero.
41. Subasta judicial voluntaria.
45.	Concesión judicial en los casos en que no proceda el interdicto de adquirir.
46.	Deslinde y amojonamiento.
47.	Actos de jurisdicción voluutaria en negocios de comercio.
43. Demandas ó solicitudes para llevar á efecto las escrituras del Banco Hipotecario.
49.	Aprobación de operaciones de testamentaría por estar interesados menores ó por otra causa.
50.	Mandamientos á Notarios y á Archiveros para la dación de testimonios.
51.	Exhortos en concepto de rico.
52.	Exhorto en concepto de pobre.
53.	Informaciones de pobreza que sólo tengan por objeto acreditar e.ste estado para expedientes de quintas, pensiones, dotes, etc., pero que no tengan estas informaciones ó demandas el objeto de reclamar ante los Juzgados, pues en este caso precisarán en el escrito la reclamación que se intente y se repartirá en las clases que quedan establecidas.
54.	Cualesquiera otros negocios que se presenten y no tengan apropiada clasificación en la que queda establecida, que se promuevan en concepto de rico.
55.	Comprende los negocios de las clases 27, 29, 30 yol, cuando se soliciten como pobre, así como I03 de las clases 33 á la 47, 50 y 51.
Reglas p ira el repartimiento.
la El acto del repartimiento será público y se hará en.el lugar destinado para audiencia del Juzgado, ante el Juez Decano, con asistencia de dos Escribanos de distintos Juzgados y el repartidor.
2g. El repartimiento se verificará todos los días hábiles á las doce del día, repartiéndose todos los asuntos que se hubiesen presentado hasta dicho acto, bajo la responsabilidad del repartidor, para lo cual la oficina estará abierta una hora antes de los Juzgados.
39 La clasificación de los negocios ha de hacerse con su arreglo á las clases que quedan establecidas por el repartidor y ios dos Escribanos asistentes al acto, y si hubiere dudas las resolverá el Juez Decano, sin ulterior recurso.
-Ja El repartimiento se hará por sorteo entre los ocho Juzgados de esta Capital, por medio de bolas, con los respectivos nombres, y al efecto se abrirán turnos de las clases establecidas con nuevos libros, en los que se anotará por los Escribanos y reparador, el Juzgado á que hubiere correspondido.
5a L’or ausencia, enfermedad ú ocupación del "diez Decano, se practicará el repartimiento ante el T^due le siga en turnoj por la de los Escribanos un de su Juzgado, y por la del repartidor el
‘ ucic a‘- ' ,kl Decanato, en cuyo caso no intervendrá otro del	^
,. ,	. ,	repartimiento se pasaran inmediatamente los negoc^^	de la numerrción y
clase á los Juzgados respl^L baio k responsabilidad del_ Repartidor, en cuyo día P^ecretar‘io y uncom. panero actuario, podiendo asisti7%^má /	t¡.
cara el sorteo de entre los Escribanos deS^Lg jÚZCrado
que no tuvieran cubierto el turno de k ci33w,,^
k	.....	..._____ mera.
El Exorno. Señor Presidente de esta Rea! Audiencia en cumplimiento do lo que dispone el 1 art. 90 del Reglamento general para la ejecución curadores ad-^ |H joy Hipotecaria, se lia servido acordar se publique en la Gaceta oficial de osta CindaJ la ad-
Número 700. Fjlio 2l)7.
D. Carlos Renga y D. Enrique Bruzóla, mis apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día-hábil y término de quince, á recojer dos
junta resolución dictada en el recurso gubernativo p]¡t.g,,a de .reparos deducidos por el Tribunal de Cuen á que la misma se contrae.	tas del Reino en la de Remas públicas de la Aduana
Habana Diciembre 18 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar. —Dirección General1 de Gracia y Justicia.—Negociado do los Registros, y del Notariado. —limo. Sr.—En el recurso gu-1 bernativo promovido por D. Leopoldo González | Abren, contra la denegación de inscripción del Registrador do la
de Cuba, correspondiente al raes de Enero de 1875; en la inteligencia que de no presen tarso á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arri'tz.
Número 4S9. Fòlio 186. Don Manuel Ascendo y don
Manuel Rodríguez
propiedad de Cien fuegos de cior- ¡Campos, sus apoderados ó herederos caso de que linfa escritura hipotecaria, pendiente en esta J)irec-¡bieftufallecido,se sei viiáu presentarse en esta Contn-ción general por alzada del citado funcionario—	Genefal en hora y día habí y énmncidw
Resultando: que establecido el presente recurso Cu°uJ(]¿ lltill0 lcn la dc Beata, públicas de la por el interesado y oído el Kegistradoi , expuso que , a,luana de este Puerto, correspondiente al mes de la ñnca hipotecada no está inscrita á nombre dc Qc¿ui,re 1S72; en la inteligencia qua de no presen-la otorgante, ofreciéndosele dudas de que sea la tarse á recoger aquel, se le ocasionarán I03 perjuicios misma qne dice aquella, que adquirió de D. José consiguientes.
A. Cabrera, cuando en los libros de su oficina i Habana 14 de Diciembre de 1985.—El Contador consta con alguna diferencia, qne la hubo de Don general, Aníbal Arríete.
Sebastián Damo; que constituida la hipoteca á la responsabilidad de un crédito y sus intereses, no están liquidados éstos, lo cual debió exigirse á los contratantes, con arreglo á lo prevenido en la Instrucción para redactar los instrumentos públicos sujetos á registro; y que no está explicada con claridad y precisión la responsabilidad qne por razón de litigio fija la deudora en $ 500 oro, crédito que lia de quedar garantido con k hipoteca como claramente lo previene la misma Instrucción y el art.
40 de la Ley Hipotecaria.—Resultando: que por haber cesado en el cargo el
no ha sido en cnanto á los defectos manifestados! por el Registrador.—Resultando: que el Juez De-i legado con vista dc los arts. 17 y 40 dc la referida |
Administración de la Aduana de la Habana Cotizaciones üv i:
Existiendo en los Almacenes desde el 27 de Octubre de 1883, 13 tesen 3 sacos marca ti. AV números
de esta Aduana, bultos consisten-1, 2, 3; 2 sacos
marca J. P. números 2, ó; 2 sacos marea E. C. números 1, 2; 1 saco sin marca ni número y 5 paquetes en el mismo caso, poocedentes del vapor americano “Niágara” y no habieudo presentado el iuteresado en esta Administración los documentos que lo justifiquen como tal, ni hecho reclamación alguna para despedí irlos; so avisa al mismo para que lo verifique en el íérininn ;e 8 dias, trascurridos los cuales se considerarán abandonados.
Habana, Diciembre 22 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Necesitando esta Administración facilitar á los Centros superiores los datos necesar os para justi ficar k> devengado por personal y material durante ei p ri-mer semestre del año económico do 1835 á 86, se previene á los interesados y habilitado) de todos los ra -os que no hayan presentíalo las toninas y relaciones
Notario autorizante, ¡ correspondientes, que lo verifiquen en el preciso término de tercero día, mediante a que esta dispuesto que este servicio se preste los dias 20 de cada mes en que tiene lugar el devengo, apercibido de que si uo lo cumplen no podrán ser comprendidos en el resúmen
pri-
Ley,469 desu Reglamento y 4, 34y 50 acia misma|qUe e8]a Administración tiene que reudir en los
meros días del mes de
rinat.
actuario á Ijïïien huí
á repartirse, anotándose en et libro, como en OT repartido el nombre del actuario á correspondido.
7? Los negocios no tendrán más que un solo re partimiento, aun cuando en su tramitación varíe la clase en que fué repartido ó surjan incidentes ó demandas de cualquier clase á excepción de los que promuevan los Administradores de los concursos, quiebras testamentarlas á nombre.de estos.
8a N o se hará reintegro en los negocios repartidos por la falta de gestión de ks partes ni por otra causa.
99 En k Secretaría de Cada Juzgado, además de los libros que deberá llevar para el repartimiento, se abrirá otro para anotar ks operaciones de los juicios verbales y de desahucios así como de los demás asuntos civiles que se remitan al Juzgado, bien por el respectivo Juzgado Municipal ó por otra autoridad cualquiera cuyos asuntos se excluyen del repartimiento y serán tramitados por las respectivas Secretarías de los Juzgados.
Adicional.
El Repartidor remitirá á cada uno de los Juzgado de esta Capital antes del primer día hábil del próximo Enero, y bajo su responsabilidad relación firmada. comprensiva de jos tumos con ks respectivas clases de negocios que hub:ere cubierto cada uno de los Escribanos, á fin de que en el reparto del respectivo Juzgado, se verifique el turno entre los que aparezcan en descubierto, y por su parte hará en los nuevos libres los asientos que correspondan, á fin de que resulten cubiertos los turnos que lo estuvieren en los libros qua hoy están en curso.
Habana, Diciembre 26 de 1885.— El Secretario de Gobierno,, Eduardo Harem Agüero—~ Visto Bueno, Loriga.
Instrucción, declaró inscribible la escritura por con sideral-: 1? Que para los efectos de la inscripción I puede causar perjuicios á los partícipe ha de atenerseel Registrador á lo que consto actual- Habana 29 de Diciembre do 1885. inente en los libros á su cargo; j que si la tinca hipo-1 tocada aparece en el Registro que la deudora otorgante la hubo do D. Sebastián Daino, no puede en términos legales dar lugar ádnda este asiento que ha do suponerse hecho con arreglo á ks prescripciones de la ley. 2? Que el ai-t. 48 del Reglamento so refiere al caso de que no sea cierta ó líquida la cantidad que se trata de garantizar pero de ningún modo á los intereses convenidos en la escritura, pero que la suma que procede de éstos se reputa como líquida, siempre que pueda contarse ó calcularse de un modo cierto y determinado, como sucede en el caso presente en que fueron pactados á razón de 12 p.§ anual, cuya circunstancia se tiene en cuenta por la ley de procedimientos civiles al ordenar que precédela ejecución por cantidad líquida, considerándose como tal los intereses á razón de un tipo fijado por.las partes; y 39 Que el crédito de 500 pesos -pactado para el caso que el acreedorexijiesé judicialmente el reintegro de la cantidad adeudada ha do tener como gastos del juicio que eétable la prelación que la acción ejecutiva concede á las costas que se causen; y por consiguiente ha de estimarse dicha cantidad como garantida también con la hipoteca constituida.--Resultando: que apelada la providencia por el Registrador la confirmó el Presidente de la Audiencia de la Habana, por considerar además que la falta de método ó de redacción ordenada en la manera de redactar los extremos que comprende un duenmento piíblico no puede estimarse como un
Enero próximo, y esa omisión pos.
-Guillermo Pe-
defecto sustancial que impida la son expresos y ae raell Hiten lados que
inscripción cuan-
lacioo
mismo se consignan. Esta eral, aceptando los fundamentos de eludas, ha acordado declarar ser a objeto del recurso.—Lo jodiente digo á V. I. pa-ador interesado guarde á rnbre de rier.
y
I j. —----...... en el
las provích? inscribible la e qne con devolución ra su conocimiento, el y demás efectos consiguientes?
V. I. mucGos años.—Madrid 24 1885.—El Director general, Carlos
Negochdo de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Ricardo Irijoa eu cobro de pagarés por compra de los solares siete, once y doco de la manzana 15 de terrenos de Murallas, se ha acordado sacar á nueva subasta el teatro de su nombre, construido en dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día veintiuno de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Diciembre 19 de 1885.—Guillermo Pe-rinat.
Piiego.de condiciones.
la El teatro de Irijoa cuyo remate se anuncia, está valorado en ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos eu oro, según tasación detallada, que obra unida al expediente y que se exhibirá al que la solicite.
2¡j. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que no cubra la cantidad de ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos á que ascienden los dos tercios de di cha tasación. Es condición indispensable que los postores se obliguen en dichas proposiciones á pagar al contado por cuenta del precio á lo ménes el importe del adeudo por pagarés vencidos, intereses de demora y costas que arroje la liquidación, y que se comprometan a satisfacer, á sus respectivos vencimientos, I03
aala-pnffaTP-l rpiK-HlIn nr¡ |„- Jrea ten+4**,—
Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana’ copia.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Ga Agüero.
cía
Debiendo celebrarse -el día 2 del entrante Enero, á las once de su mañana, la solenne apertura de los Tribunales, de orden del Excmo. ó Ilttno. Sr. .Presidente, se publica para conocimiento general y de los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á di dio acto.
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGrUNDA SECCION.
Secretaría de Gobierno. Circular.
Contaduría General de Hacienda de la ¡sísele Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc Reglaros CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 2G.
Ef" £&£ HJZtdí" rCTTi ,»• P“e 0'D*,y r D- *-«• Alonso Polios, „„ p	. J. mai del apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido,
presentarse en esta Contaduría
En
tor Jefe cte i'oiicm ae ut pr Río y otras análogas procedentes délas Provincias de Santa Clara y Matanzas, el Tribunal Pleno dc esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se ha servido acordar entre otros particulares lo siguiente: - “Decir á los Jueces de primera instancia, que su cargóles obliga á instruir por sí mismos ¡as primeras diligencias, salvo la jurisdicción que preventivamente compete a los Municipales en los casos determinados por la Ley.—Hacer entender á dichos Jueces de primera instancia y á los municipales, que no están facultados para encomendar á los Celadores de Policía, ni á otro funcionario alguno, la instrucción del sumario, sino sólo la práctica de de terminadas diligencias, puesto que tales funciona ríos no ejercen jurisdicción, ni son otra cosa, que agentes de ia Policía judicial.—Recomendar á unos y á otros, que para Jas citaciones do testigos y otras diligencias semejantes, que no puedan practicar por sí misinos los Escribanos y Secretarios de sus respectivos Juzgados, ó en defecto de ellos, los alguaciles, rockmon el auxilio do los celadores de Policía, Alcaldes de barrio y demás agentes de la Policía judicial, tomando en cuenta las distancias, la mayor ó menor urgencia del caso, y los deberes que los expresados funcionarios deben cumplir por razón de sus propios cargos: Encargarles, así mismo, que al reclamar esc auxilio lo bagan en forma de mandamiento ó por medio de oficio, según los casos, ateniéndose á lo que establecen para cada uno los artículos 186, 187, 195 y 2S8 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.”
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y el de les Jueces Municipales, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde ¡i V. S. muchos años.
Habana Diciembre 23 de 1885.—El Secretario lie Gobierno, Eduardo García Agüero.
so servirán presentarse en esta uontaauna genera, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de k Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojea aquel, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador eneral, Aníbal Arríete.
____un urr	—
3;> Si el que resulte a<iJuTíre»*«Ao le conviniera anticipar el pago de uno ó más de éstos pagarés, podrá hacerlo con el descuento á su favor del ocho por ciento anual que determinan los Reglamentos vigentes.
5g. Para que puedan ser admitidas ks proposiciones, habrá de incluirse, en los pliegos de ks mismas una carta de pago que acredite hab.r depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equi valente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse la su-asta.
lya Coútityída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el 8r. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá a la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que^se uestinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ai auior de la proposición más ventajosa.
í'4 _ Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que al propio tiempo sean las mas ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos.
• 8a Los depósitos previos constituidos por los postores para tomar parte en la se basta, serán devueltos eu el acto á todos méno3 al qnr resulte adjudicatario, á quien so lo tomará en cu nía del precio que ofrezca al contado.
91 Este ingresará en, las C ¡jas de esta Administración en oro y eu el término de ocho días después de aprobada k subasta por ei Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificarse el pago del contado, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
■ 10. Verificado el ingreso del importe que se ofreciere de contado, se procederá al otorgamiento de a escritura do venta ó hipoteca a lemas para garantir Lresto del precio por ouejse-s de no pagarse todo al contado.
11. Los gastos de esta oscrinira y los de su inscripción eu el Registro, serán de cuenta del rematador.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.............
Exportación.............
Navegación...........
Depósito Mercantil......
Intereses do pagares....
Multas por miraciones... Resultas do 1870 ú 80....
SUMA.
IMPUESTOS.
Por ol de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
el do 10 p.o sobre pasages..
el de Carnes frescas.......
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada do desde Obras del -{ carga.........
Puerto..... | ,, el de Atraque,
Pontón y Draga
i
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Tesos. Cs.	Pesos. Cs
35680 CS 1287 ... 12 50	3963 01 947 15	3964:4 69 2234 15 12 50
52 24		52 24
		
. 37032 42	4910 16	41942 5»
143S 99 631 92		1438 99 631 92
30 S 13		3(>8 43
24 37		21 37
. 39526 13	491« 16	44136 29
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 745065 49 Idem hasta igual dia dol afío anterior................... 568008 07
De más en 1885.,
177867 42
Habana 20 do Diciembre do 1SS5.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínoz.—El Contador, Cnstañon.—Visto Bueno.—El Admi nistrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de esto Término.
el
cal
Excmo.
Hugo saber: que habiendo sido nombredo por c mo. ¡ár. Gobernador Civil de la Provincia, Fisca
parada formación del expediento en averiguación de s: el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo ñez, al salvar la vida á 0. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883 en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he^dispuesto; que por treinta dias se anuncie en lo3 periódi co oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda de clarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate yen horas hábiles á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de - Klíooym -----------------------
Bolsa el de 3» Diciembre
ibSj.	1
OÍOj DEL (JUÑO
Abrió & 23Uj p-§ y cierra dc 23SH
FONDOS PUBLICOS.
Ranta.de 3 p.g intevós y 1 do amortización anual.
Idem id. y 2 *d
Idem de anualidades......... 00
Billetes hipotecarios............
Idem del Tesoro de Puerto Rico .... [doni del Ayuntamiento,.........
ACCIONES.
Banco Español dc esta Isla...... ....
Banco industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....
Compañía Almaconcs dc Depósito deSanta Catalina-..........
Banco Agrícola
, Descuentos y		
a Habana			t			
de la Isla de Cuba.............. ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la. Bahía.....................
Compañía do Almacenes do
Hacendados..................*....
Compañía do Almacenes de Depósitos dc la Habana.......
Compañía ospañola do alumbrado de Gas................... ...
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.................. ..•••«• •••
Compañía Española dc alumbrado de Gas do Mnjtánzas... ..........
Nueva Compañía do Gas do la
Habana..............*.... .......
Idem de caminos de Hierro de la Habana..................óf

D.
Líemele Matanzas á Sabanilla,	oro.
Idem do C árdan as y Jácaro-------........
Idem de Ci.cnfuegos y .............................
Idem do Sagua la Grande............................
Idem do Caibarión á Sancti
Spiritas................... 8
Idem del Oeste............... ...
Idem déla Bahía de la Ilabai
á Matánzas................. ....
Idem Urbano................. •••*•'
Idem del Cobre.............. .....
Idem do Cuba................ ....
Refinería He Cárdenas.. ,...• •••••
20 , G0 , 61 , 40 , 5G 87i
16 P.
27* D. 24 „
.ex-dividendo.
OBLIG AíONES.
85
26
12 P.
Del Crédito Territorial HipO-cario de la Isla do Cuba*»* Cédulas hipotecarias al 6 i
interés anual..........••• ■
ídem do los Almacenos do-ruta Catalina con el 6 p§ teres anuifl..............*....
68 D.
VENAS DE VALORES.
10 acciones del Forréi’ril (lo lo- Habana, á 56J p.® D. oro 0.
$ 08,450 Renta de /unidades, á 60* p.§ D. oro C.
$ 28,200 do la misn Renta, á 60 p.g D^ oro C.
10 acciones del Fe mani 1 do Caibarién, ai ]>• oro C.
30 acciones del Fermar rii de Saba hi 11 a, á 84| p.r 1). $ro C.
Cotizaciones!ei Colegio de Correderei.
cambios.
España........
Inglaterra....
Francia............. ......... j
Alemania.....................
Estados-Unidos............ ...j
Do3cuentormercanU
f « r-
................1 do 3
(. tes.
fi 4 p.g P. oro Bp fy e. 19-ì fi 20 ]i.g P. oro 01) (Ì|v. SI	fi	5Î	P.	oro	CO	d[v.
fi	fi	fi.f	p.g	P.	ore	11	d|v.
2H fi Hit p.g P. oro CO rl|v, fi	9	]>.§	P.	oro	CO	dir
!'i	fi	91	|>.g	P.	oro	0	d
fi	3 rnosos y	10	p.
3 fi fi mosos, oro j billc-
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6o y 7q Jel art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta Oficial para su enagenación; cuya subasta tendrá lugar el sábado 2 de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para ma'yor concurrencia de licitadores.
El Director, M, Torres y Sama.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Número de los lo*es.-25517, 2554S, 25582, 25674, 25744, 25745, 25131, 25173, 25460, 25613, 25663, 25750, y 25095.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Contador, Domingo Gardocgui.
MSCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trono? do Rosne y Riílieux, La--)
jo á regular......................
Idem id. id. id. b no á superior... .
Idem id. id. id. ít®te.......•;.....
Cogucho inferior regular número 8 a 9 j
—re.	....*
[d.bieno á supo-)r número 10 á 11 t Quebrado inforiofi regular nrtmero 12 fi ,
H............. ......	.........
Id. bueno nfime D> fi l*' id........
Id. superior nfipro 17 fi 18........
Id. dorato nfirao 19 fi 20:.........
¡- Nominal. I
PolarizuoU 9t fi y nfiiuiiio.
CENTRI 3' U O A S DB GUARAPO.
97.—Do fii í 7¿ rlp. oio @, según envaso AZUCAR DE MIEL
ris. oro @ svgún envase y nú
Modelo de
pro]» ' icion.
Número 766. Folio 211.
D. Manuel Asen ció y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmiuo de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas eu la Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.-—El general, Aníbal Arríete.
D. N..... N ....., vecino «le ..., calle de.....
Húiu.... , según cédula peisonal «¡lie exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gnu™ oficial del día ....
y dc ks condiciones establecida* eu el pliego respectivo, hace proposición para k subasta del teatro de
Irijoa en esta Capital, en la c ntidad..... [en letra]
pesos oro, obligándose á satisfacer de dicho precio......
, (en letra) tantos pesos al eonta i >. el importe de los 1 seis pagarés que aún no han viiichloá medida que
vengan, y el resto eu tafiforma... comprometiéndose |
á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones del pliego de referencia.
Habana........ (Fecha y £¡ ma.)
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiéndose verificar varias reparaciones que necesita la casa núm. 131 de la calle del Aguila, se anuncia al público que el lunes 4 de Enero del año próximo tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero (Merced 39) un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa, inferior siempre al tipo de 223’83 pesos oro en que dichas obras están presupuestadas. Al efecto, los que quieran tomar parte eu ól, presentarán á ¡a Junta allí constituida pliegos cerrados de proposiciones que se numerarán por orden de su recibo, y cuya apertura 4e k larde del mencionado día. El pliego de condiciones y el presupuesto de ks obras pueden verse todos los días no feriados en la Intervención del apostadero (callejón de Cluirruca) donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 20 de Diciembre de 1885.—Juan de k Vega.
Polarizad»86 á 90.—De 4'} á5 moro.
AZÚCAR MASCAR ADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
íim. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
DJ osé 'Soto Navarro.
DE FRUTOS.
; Joaquín Gumá y Forran.
J José Infante, auxiliar* UjQ corredor. \bana, 30 io Diciem'bro dé 1S85 i lint» José Mí de Montalván.
Por el Síndico.-*El Ad-
Por disposición del Sr. Síndico se recuerda á Io3 Sr«- Colegiales que en cumplimiento del art. 114 nel Oóigo de Comercio, esta Corporación deberá rouimy enfunta General el 3 del entrante Enero, para elegir hile Gobierno que ha de presidirla en el próxihoújío; y ara cuyo acto que tendrá efecto á las 12 del día, eieste Colegio, se les convoca por este medio, áe e« forra i dad con el artículo 7.° del Reglamento déosla electividad.	fekeS
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario, idro Q. López.
CUARTA SÈCCIOM
QFieiN&S GEL INTERIOR.
perjuicios
Contador
Orden dc la Plazadeldia 30 de Diciembre de 18,®
Servicio para el día 31.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batalón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidentd de Artillería Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primer Biíallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros re Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Miitar.— El 19 ele ¡a Plaza, D. Manuel Durillo.
Habiendo sido denunciado remo como realengo Imaginaria eu ídem.—El 2? de la miaña, don un pedazo de terreno compuesto ie tres caballerías y i César García Camba tres cua tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo j El Coronel Sargento Mayor, Recaño INaranjo, de esta jurisdicción anun ¡istrativa; queliudal
Negociado de Bienes de Estado.
Administración Subalterna ile IFacicnda de Trinidad.
Alcances.
D. Ceferino Wells, rematador que lia sido'Elderecho de consumo de ganados de esta jurisdicción y lle la ile Saucti-Spíritus, ó sus herederos caso qne hubiese fallecido se servirá presentarse en esta Subalterna J hacer efectiva la suma de 6255 pesos 26 centavos 01'0' que dejó adeudando por las mensualidades «le Setieni*
; bie, Octubre y Noviembre «le 1878, con más el ® l,or 1Í0 de demora, en la inteligencia que de no 1 el ingreso dc dicha suma é intereses dentro del plazo^f veinte días contados desde la fecha de este anuncio, i;, i Ib ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 16 de Diciembre de 1885.—ElAdm|nls' trador, Pedro Saez Azpiazu.
Número 709. Folio 207.
i:i propiedad de don j p avero conocido porj
Sr. Juez dc primera instancia de.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdedueidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse los títulos que lo'justifiqueo, deotr a recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi- ta dias, á contar desdo ei ' guien tes
Habana 23 de Diciembre de 1885,-general, Aníbal Arríete,
-El Contador
por el Norte con una finca de j Joaquín Celis, por el Sur con el ! “Paso Seco,” propiedad del Sr. G<: ,ez de la Maza, por el Este con el potrero‘ Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva eu arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto «pie se haga publico por medio de la Gaceta d. la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin <1 «pie las personas que se crean con derecho' á la p ■ piedad del mencionado terreno, se presenten en esta A Iministración con
iel plazo de trein-primero ie la publicación
de este anuncio,
Habana
Perimt.
____a a tas 4
16 de Noviembre de 1885.—Guillermo _ Habana, Diciembre 23 de 1885,-
I Fiscal, León de Urzaiz,
Comandancia Principal Occidental de Artillería. Fiscalía..
Debiendo ratificarse en declaración prestada el paisano D. José Carde!! U/.al, que en él año 1882, era dueño del Café “La Estrella,” sito en la Plaza de Armas de esta Capital; interesa su presentación en esta Fiscalía, Cunrtel de Compostela, que podrá practicar «ficho señor cualquier día no feriado desde las 9 de 1 la mañana á ks 4 de la taide.
-El Comandante
Administración Principal de Hacienda TiW9 de la Provincia de Santiago de Cuba. |
[ Negociado de Alcances.
D. Luis Rodríguez Bocakn y D. Aníbal Cor®| lias, Administrador y Contador respectivamente q>4H han sido de esta dependencia, ó sus herederos caso Q^ hubiesen fallecido, se servirán presentarse en la i,l'slSj en el término de treinta días contados desde esta íecB*| á efectuar el reintegro al tesoro de la suma de 22-' P|J sos 50 centavos más el C por ¡00 de demora, Tie,5p resulta de alcance por el ramo de consumo do g¡uia“!Sj correspondientes al ejercicio del presupuesto de HHj á 82, en la inteligencia que de dejar pasar el p!az0 y esta tercera y última convocatoria sin efectuar reintegro se les ocasionarán los peij.iicios consig"**“1! . j Trinidád 16 de Diciembre dc 1885.—El nistrador, Pedro Í5aez Azpiazu.
00 -4