
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sonas que, sin embargo de no concurrir al otorgaraieo- 82. Examen de ia Ley 61 de Toro c-n cuanto esto, tieneu derecho á pedirla?	tablece respecto de las obligaciones mancomunadas de
Sección segunda. Hacienda.	‘27 ¿Puede el Notario demorar á ru voluntad la marido y mujer y «le la lianza otorgada por ésto cu
El din 22 del corriente á las tres do la tarde, dación de copias de las escrituras, ó tiene siñ ilado tér- provecho de aquel, tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la presi- mino? cuál sea éste y en qué peua incurre por su de- 83. Qué es carta de lasto, cuándo tiene lugar y
doncia del Sr. Alcalde Municipal; el acto de rema-, mora: .	_	.	.	«	qué ef-ctos^i roJoce
te del arrendamiento de las Casillac del Morcado ¡
28 Qué es testamento, cuántas son sus clases, y ¡	81. Qué es obligación solidaria, cuál maucomu-
to del arrendamiento de las A/asi ■	‘	qué cláusulas puede contener, así como do las que no nada y qué efectos produce.
do Cristina, que á continuación se expresan, co puede prescindir el Notario de advertiral testador que 85. Qué es acción redhibitoria, quó cuanti-mi; sujeción al pliego de condiciones publicado en el	poner.	! res, á qoé contratos tiene lugar, qué tiempo duran
v> .Ti....... na t i j. en .1«	.1« 1SSA dorante o., n.it.	.	.1 ----,l„ 1..'	A ........ ,	° n
Boletín Oficial de 29 de Mayo de 1884, durante i el tiempo quo medie ln-sta que se celebre nueva subasta ó untes si so traslada el Moteado á otio, lug:n; en concepto de que no te admitirán proposiciones por menor precio que los que so detallan pegnidamente, »sí como las que no vengan acompañadas de recibo de depósito en la Caja Munici eal del importe de tres mensualidades en oro ó su iiiivftlontes en Bonos Municipales ó acciones del
-mino-n y
29	Cuáles son las ventajas y desventajas de los que efectos producen,
testamenten cerrados.	_ _	|	86. Qué es hipoteca, su naturaleza, c'ase y efec-
30	Cuál es la conveniencia y cuál el perjuicio del tos.
testamento militar.	j 87. Principios en que descansa el moderno sis-
31	Cuáles son las solemnidades externas é Ínter- ’ tema hipotecario y su comparación c u el antiguo, ñas del testamento, expresándose las razones que exis- 88. Q té títulos son susceptibles de inscripción e» tan para que todas y cada una de ellas se guarden. 1 el Uegistro.
I 32 ¿El número de testigos en los testamentos ój £9. Qué requisitos deben observarse en las ius-codicilos es igual al que sa exijeen los contratos ó ins- ¡ cripciones y anotaciones preventivas, quivalorice« en sjouos muuu ipiuco o aeeioneo uc. trume,lto8 ¡ntervivot? cuál sea el número,	y si es lijo ó ;	90. Qué hipotecas legales	reconoce la nueva	ley
Banco Et-pañol til precio que tengan según la	cotí- | debe aumentarse por las circunstancias	de	los testigos!	Hipotecaria y reglas para su constitución.
¿ación oficial del día en que se contituya la ilanza, q por clase de testamento.	j 91. Exposición y fundamento de las disposicic-
E1 pago del alquiler so liará al vencimiento de j 38 Si el testador no es conocido del Notario ni ne3 de Ley Hipotecaria refeientcs á lás hipotecas poicada mes.	I de los habitantes del pueblo, ¿qué hará el Notario para [ créditos refeccionarlos.
En la celebración de la subasta se observarán autorizar el testamento?	_	j 92. Qué requisitos deben llenarse en las escritu-
las reglas contenidas	en el artículo 16	del Real |	31	Para que el testamento del ciego sea válido	ras por que se trasmita á grave un inmueble ó derecho
Decreto de 4 de Eneoo de 1883, vigente en	esta ¿'lué c'ase	testamento debe otorgar	y	qué número	rca), para que surtan todo3 sns	efectos y	puedan	ser
, , n ,	,	,	. r, ir„Vinia«A	«nw.. I de testigos	tiene que concurrir?
Isla nor Real orclon ele «3.1 cío Jul»o cío loo4, cuyu	Xt j*1 , j i . .	.	*	* •
kui avwiw viui	i	: I	3o	No pudieu lo hacer testamento cerrado el cíe-
soberana resolución regirá para tolos los erectos ^ ^p0jr¡j 0¡0rgarlo el que no sabe leer ni escribir? ex-
del contrato.	1 presándose la razón de la opinión que se sustente.
Tipos (le aijililer nimsua, ¡	36 Cómo podrá disponer «le sus bienes el testa-
Cotizaclones de Iti Bolsa el 11 de Anosto de 1885.	y
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 230* p.g y «¡erra de 230* ú 238* p.g í la. dos.
j multáneamente en la Administración rnccinsl : Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la S v^ j terna de Manzanillo, todo con arreglo á !„ rile ¡Zimina eu su artículo 60, el Reglamento de H j) ^
FONDO* PUBLICOS.
CASILLAS QOE SE CITAN.
Tesos. Centavos.
2. fi y
20 y
54.......................
Planta baja de la n*? 58..
41.
49.
47
56
76
60
46
25 oro. 18 95
»»
J»
20
MODELO dk proposiciones.
dor que no tiene herederos forzosos; y si I03 tiene, ya descendiente» ó ascendientes, de qué podrá disponer li-brementi?
37	¿Hay posibilidad de testar por medio de apoderado? qué nombre toma éste y cuáles son las dispesi-cioms generales á que debe arreglarse el apoderado.
38	Qué solemnidades requiere el poder para testar, dentro de qué término debe el apoderado ó eomi sario otorgar el testamento.
39	Si el apoderado ó comisario no hiciese el tos-
de llevar los li-
I t0n N ..... . N.......cogli«« oótl ni o que ai- lamento, ¿valdrá lo que el poderdaute dispuso hiciera
acompaña, vocino
de............ enterado do los
annneios y pliego de condiciones publicados para la snbasta del arrendamiento de Casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número.. .., (aquí pondrá el número de ¡a casilla y alquiler mensual máximo que ofrezca en oro) con estricta sujeción á los requisitos exigidos
y con destino al expendio de............
Fecha y firma.
Do orden de S. S. se haco público por este medio para general conocimiento
xardo.
Habana, Agosto 3 de 1885.—Agustín Gua-
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser vido disponer quo por tercera vez se subasten los suministros de pan y panetela, víveres y efectos de lavado, pollos y huevos, medicinas y efectos de botica, utensilios, carbón y lefia, ropas y géneros que necesita esto establecimiento para el año económico do 1885 á 86, señalándose por la Junta las doce del día 22 del actual para la celebración de dicho acto-en el local que ocupa la Dirección del Hospital ante la misma Junta.
Los pliegos do condiciones y precios límites para la misma se encuentran insertos en la Gaceta oficial de los días 2, 3, 6 y 12 de Junio del presento año, debiendo manifestar que S. E. se ha servido disponer qno las fianzas que se han de prestar para responder á dicho suministro sean en metálico ó en los valores qne autoriza la Ley.
Habana, Agosto 11 de 1885.—Ei Vocal Se--cretaiio, Francisco Bauza.
de
Colegio Notarial de la Habana.
Tribunal de oposición á ¡a Notaiía vacante Consolación del Sur.
Secretaría.
El Tribunal de oposición á la Notaría vacante de Consolación del Sur, Distrito de Pina- del Río, correspondiente al Territorio del Colegio Notarial de la Habana, se ha servido acordar en cumplimiento de la Renl orden de lp de Abril de 1878, que para que los opositores á dicha Ñ otaría conozcan previamente el
t
el apoderado? y no siendo el poder un testamento, ¿por qué produce los mismos efectos.
40	Cuando son dos ó más los apoderados ó com -sarlos y no hay unanimidad, ¿qué deberá hacerse?
41	¿En el testamento podrá el testador suprimir la institución de herederos, o ésta es indispensable que exista para que valga como tal testamento? razouáu-dose la opinión que se emita.
42	Qué es codicilo, si es menos solemne que el testamento, cuántas clases hay de codicilos, qué solemnidades requiere y en qué se diferencia del testamento.
43	¿El testamento posterior deroga al anterior si aquél no tiene cláusula derogatoria?
-14 Qué es legado, sus clases, en qué instrumento puede hacerse y si algunos son forzosos, cuáles sean éstos.
45	Qué cosas pueden legarse y cuáles nó, y qué efectos produce el legado de cosa agena.
46	La institución de heredero así como 'os legados, ¿pueden hacerse con condición? Qué es condición, de cuántas clases puede ser y cuáles 1»3 que se tienen por no puestas.
47	Cuando el testador dispone de todos ó la mayor parte de sus bienes en legados, ¿qué derecho tiene el heredero? explicándose cómo se denomina ese derecho, su objeto y cuándo no le tieue el heredero.
48	Qué es sustitución de heredero, cuántas clases hay de ellas y en quó instrumento puede hacerse, explicándose sus efectos.
49	Qué e3 fideicomiso, sus divisiones, en qué instrumento puede hacerse, su objeto y qué utilidad trae al heredero fiduciario.
50	Qué es desheredación, quiénes puedan hacerla; en qué instrumento ha de tener lugar, y si sólo la voluntad del testador será bastante para que tenga efecto ó hn de existir causa y cuáles sean éstas.
51	Qué es obligación; explicándose la innovación que la ley 1?. título ¡o, libro 10 de la Novísima Recopilación introdujo en ella.
52	Quó es contrato, explicándose sus divisiones en nominados, innominados, unilaterales, bilaterales, consensúales, verbales, reales y literales.
53	C'uá'es son las circunstancias esenciales, las naturales y las accidentales que ha de teuer todo contrato.
51 Qué es evicción y saneamiento, en qué se diferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligados á ello.
55	¿La evicción y el saneamiento son exijibles cuando no aparezcan pactados en el contrato?
56	Cuándo en el contrato hay traslación de dominio de bienes raíces, ¿qué advertencia ha de hacer el Notario á los otorgantes por cláusula expresa en la escritura?
57	Cuál es la naturaleza y forma del contrato de compra-venta.
58	Quiénes pueden comprar y vender, explicán-
ínscritos.
9J. Reglas referentes al modo bros del Registro.
-	94. Disposiciones de la Ley llip tecaria relati-
vas á la conversión en especiales de las hipotecas legales existentes a la promulgación de dicha Ley.
95.	Qué es acta de protesto, sus dos clases y qué debo contener.
96.	En qué día dene verificarse el protesto, cuál es el domicilio legal para hacer el requerimiento, antes de qué hora debe hacerse y hasta cuando debe retener el Notario la letra-ó pagaré,
97.	Con qué personas se ha de entender el Notario para las diligencia• del protesto de una letra do cambio y si no fuese con persona á cuyo cargo está girada la letra, qué d- borá dejarle.
98.	Conteniendo indicación la letra protestada, ¿qué deberá hacer el Notará ?
99.	La escritura do compromiso que hagan las partes para someter sus contesta! iones á la decisión de Jueces árl>itru9, ¿qué debe contener para que sea válida?
100.	Qué es censo, su« clases y si por su naturaleza es necesario escritura pública para constituirlo.
Práctica.
1.	Escritura de arrendamiento de bienes inmuebles por más de seis años.
2.	Escritura de poder general para pleitos.
3.	Escritura de poder < special para testar.
4.	Escritura de poder especial para contraer matrimonio
5.	Escritura de liquidación de crédito refacciona
rograma que lia de servir para los tjercicios, se pn lique en el periódico oficia! de esta capital, titulado dose las obligaciones tanto del quo compra como del
Gaceta de la Habana, cuyo programa es como sigue:
Ttoiía.
1.	Qué se entiende por Notario, cuáles bou sus deberes y qué protocolos y libros debe llevar.
2.	Quó clase de escrituras debe contener cada uno de los protocolos que ha de abrir el Notario
3	En qué lugar debe 6 puede ejercer el Notario su profesión á fia oe que los instrumentos que’autorice no carezcan de fé pública.
4	Cuándo podrá el Notario ejercer su profesión eu el lugar del domicilio de otro Notario, y qué deberá hacer constar en la escritura que autorice.
5	Cuando el Notario ó sus parientes tengan que
otorgar alguna escritura, no habiendo otro Notario en el lugar, podrán los Notarios del distrito autorizar esos ’ do y con cláusula expresa de 'poderse retrotraer en instrumentos sin prévio requerimiento.	[ cualquier tiempo, ¿valdrá esa cláusula ó se entenderá
6	Cuándo tiene lugar la sustitución en las Nota-' limitada á veinte años, término por el que prescriben rías, y cuáles los deberes y fucu'tades del sustituto, se- Jas acciones per onales?
gún que la sustitución sea por vacante ó por impedí-1	(¡4. Por qué se prohíbe y no-es válido el pacto
roeuto del Notario.	_	j de sucederso mutuamente.
7	La fé que dá el Notario en todos ¡os actos y «	63, Prohibido el pacto de aucederse muluamen-
contratosen que intervenga, será necesario que la ex- te, ¿por que no se ha prohibido también el testamento
rese en cada una de las cláusulas ó condiciones, ó recíproco, puesto que ámbos producen el mismo efecto?
quo vende.
59 Cuando la cosa vendida es raíz, ¿qué se requiere para la validez del contrate?
60.	Cuáles son los pactos más frecuentes que pueden ponerse al contrato de compra-venta, explicándose la naturaleza de cada uno de ellos y sus efectos.
61.	¿Podráu los contratantes fijar el término paja retrotraer la cosa vendida con el pacto de retroven* deudo? y si no se fijase térmiuo, ¿qué tiempo dura la acción de retrotraer?
62.	¿Conserva algún dominio el vendedor de la cosa vendida con el pacto de retrovendendof ¿bolamente ese pacto es una condición simple de poderla recuperar?
63.	Vendida la cosa con pacto de retrovenden-
rio.
6.
7.
8.
segura.
9.
10.
E?e,r¡tura de sustitución, de poder.
Escritura de servidumbre.
Escritura de fianza comentariecse ó de cárcel
Acta notarial de entrega de valores. Escritura Je fianza de estar á derecho y pagar lo sentenciado.
11. Escritura de reconocimiento de ceuso.
E critura 1« donación condicional. Esciitura de donación simple.
Escritura de partición y adjudicación de
12.
13.
14. bienes.
15.
16. 17. Ib.
Escritura de aprendizaje.
* scntur.a de sub arriendo.
Escritura de reconocimiento de hijo natural. Escritura de venta rea' de inmueble gravado con una imposición de pesos á favor de una obrapía.
19.	Escritura de venta real de inmueble sin gravamen.
20.	Escritura de venta real de embarcación.
21.	Escritura de aseguración á favor de menores.
22.	Escritura de venta de inmueble con pacto de retrovendendo.
23.	Escritura de venta de establecimiento.
2*. Escritura de sociedad mercantil.
25.	Escritura de disolución de sociedad.
26.	Escritura de prórroga de sociedad.
27.	Escritura de descripción do bienes.
28.	Escritura de cancelación de crédito garantido con hipoteca de inmueble.
29.	Escritura de carta de lasto.
30.	Escritura de cesión de un crédito,
31.	Escritura de cesión de cié lito garantido con hipoteca inmueble.
32.	Escritura de doto estimada.
Escritura de dote inestimada.
Escritura de esponsales.
Esciitura de licencia para contraer rnatri-
Acta de protesto por falta aceptación de una Acta de protesto por falta de pago de una Acta do protesta de Capitán de Nave mer-
E
33.
34.
35. monio.
36. letra.
37. letra.
33. cante.
39. Acta de ratificación de protesta de Capitán de buque mercante.
4ü. Testamento nuncupalivo.
41.	Codicilo r uncupativo.
42.	Plica de testamento cerrado.
43.	Escritura de préstamo de cantidad con obligación personal.
44.	Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca voluntaria de inmueble.
45.	Esciitura de redención de censo.
46.	Acta de protocolización de documentos.
47.	Escritura do depósito de cantidad.
48.	Escritura de venta ju iicial de inmueble.
49.	Escritora de rescisión de contrato.
. 50. Escritura de compromiso de árbitros.
Igualmente se ha servido acordar dicho Tribunal, de conformidad con la citada Real orden, que el pro-
astará que una sola vez la consigne de todo el contenido del acto ó instrumento?	! reehos tione el padre en cada uno de ellos.
8	Qué es instrumento público, qué privado y,	67. ¿Podrá el padre vender los bienes del hijo
qné efectos producen.	sin distinción alguna? y caso que lo haga, ¿oodrá el
9	Qjé es acta notarial, si todas deben extenderse hijo recuperar la cosa vendida?
en un mismo libro y en qué deben consistir.	|	68. Qué son esponsales, quiénes pueden contraer-
10	Qué se requiere para que el instrumento pú- los, qué se requiere para su validez y qué efec tos pro-blico sea tenido por auténtico y arreglado» la Ley. duce.
11	Será válido el instrumento que autorizare un '	69.	Qué es dote, sus clases y qué derecho tieue
Notario incompetente ó incapaz?	: e\ marido sobre los bienes que la constituya.
12	La profesión Notarial es incompatible cou j 70. Qué es permuta, su naturaleza, y si es preci-
otros cargo.-? ^	>	so fijar en la escritura el precio de las cosas que se
13	Quó número de testigos deben concurrir al permutan.
otorgamiento de los contratos, cuál en los testamentos, |	71. Qué .es arrendamiento, cuál es su naturaleza,
y si las mujeres pueden serlo en uno ú otro instrumento, nombre que toma según la cosa que es objeto del con-
14	Quiénes pueden ser testigo?, y quiénes nó en trato; si el arrendatario tiene derecho á sub arrendar
los instrumentes públicos.	y cuándo el arrendador podrá usar déla cosa arren-
n«	i.	. t ,	,	,	, , i grama referido, se tenga de manifiesto en la Secretaria
bt>. (¿ue es peculio, cuantas c ase3 hay y qué de-1b -j í	•	•	> i ni i i
„i	’ j. ..	,	,,	3 3 4	constituida en a casa numero cinco de la Plaza de la
¡ Catedral, con t'euita dias de anticipación al eu que hayan do comenzar los ejercicios, bien entendido, que esos treinta dias habrán de conten se desde ti siguiente al de esta publicación.
Habana 3 de Ago to de 1835.—Antonio Mendozi, Vocal Secretario,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión Je la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca
_	...	----- frente al muelle de los ! ocos, un anclote como de seis
rio, y caso denoserto, quédebeex'jtrsi?	i	72. Disposiciones especiales que regulan actual- ‘ quintales, el día 4 del actúa1, se lace saber por este
Ib Qué se entiende por testigos instrumentales, mente los arrendamientos de predios rústicos y urba- !nedl0'P:'ra las persona» que se consideren con que de conocían eiuo, explicándose la misión de cada U()3	¡derecho á éi, se presenten en osla Fiscalía á deducir
uno de estos testigos.	,	7o Naturaleza del arrendamiento inscribible se- su brecho en el plazo de 30 días á contar desde esta
17 Cuándo los tesngos instrumentales conocen á gdn ]a Ley Hipotecaria: razón de U reforma y sus. ‘‘echa.	, o .
Habana, í» de Julio de 18 >5.
15 Loa otorgantes debeu ser conocidos del Nota- dada.
los otorgantes y no al Notario, aquellos servirán tam- ^ctos
18 C<¿Debe G*1 Notarlo conocer los testigos instru-' su 0jJ¿0	l°fu to?' ^ SUS	CUá’ I
6	-	• •	•	6 -	su objeto y si para su constitución se necesita el otor-
-José Contreras.
mentales como los de conocimiento, ó á cuales debe conocer?
gamiento de escritura.

objeto, testimonio que por ella dé el Notario y en qué tución libro debe anotarse.	i
20 Cuándo las escrituras autorizadas por Nota- .	.Wr^íroduyr-fC=ilLU90Cled,ad 'Reícantil,
1 fésin neoesiJarl rio legalización. V cuándo	^ ProdU^a SUS efectos ¿qué deberá ha-
necesitau ésta.
rio h-reeu fésin necesidad de legalización, y cuándo
cerse.'
Orden de la Plaza del dia 11 de Agosto de 18S5. Servicio para el día 12.
21	Qué es escritura matriz, quién ha de redactarla y quiéues deben firmarla.
22	Qué se entiende por protocolo, qué por original y qué por traslado.
23	¿M Notario deberá dar cópia de las escrituras que autorice á todo el que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma cópia y qué en la original ó matriz?
24	¿Qué razones existen para que las segundas cópiaa de escrituras se den con citación de todos los otorgantes, prévio mandato de Juez?
25	Hay escrituras quo puedan darse de ellas segundas cópias sin decreto de Juez?
26	¿Solo los otorgantes de las escrituras tienen dsrecho á que se les dé cópia de ellas, ó hay otras per-
Jefe de día.—El Comandante de! segundo Batallón Artillería do Voluntarios, D. Andrés Segura.
77.	Qué es poder, explicándose sus diferentes es- j Visita de Hospital.-Batallón de Ingenieros de pecies, y qué cláusula debe conteuer para su validez, ! Ejército.
y cuándo el apoderado puede sustituirlo.	| Mélico para los Baños-El de Caballería y Obre-
78.	¿K1 poder es de estricta interpretación, ó ros, D. Antonio Núfiez.
puede el apoderado extender sus facultades mediante Capitanía General y Tarada.—Segundo Batallón la cláusula de que haga lo que pudiere hacer el poder- Artillería Voluntarios.
danto?	...	I Hospital Militar. -Batallón de Ingenieros Ejér-
79.	¿Qué es fianza, quiénes pueden otorgada y
ip<i tir>* miállfflS pjnsívvi hn.V Ha fionvn? ovn1 ir» U • i rl r\ 1 i>
Renta de Sp.^ interés y 1 de
amortización anual.......... 77 ó
ídem id. y 2 id......................
Idem do anuali.lude?......... ......
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Tuerto Rico .....
Idem del Ayuntamiento...............
r6j{ p.§ D. oro.
* «3| á 77
ACCIONES.
bre Je 1882. La Junta de subasta te coiupoad"'*"1' Santiago de Cuba del 8r. Administrador Vr¡nI- ** del Coutador, del Jefe de la Sección Administra!^ del oficial del Negociado y de un Notario. *tl51
En la Subalternado Manzanillo, compondránif junta coa arreglo al inciso 3? del artículo 60 do) ■ do Reglamento, el Administrador, el Contador ó e!!*’’ defecto un individuo del Ayuntamiento y un Noi>* si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de ésif8'" do3 testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como 8¡quei). ,
Primera: Para tomar parteen la subasta sed positará previamente por los lidiadores en las caia»h las Administraciones respectivas donde hngan su r> posición, el cinco por ciento del importe de la tasac'i'*
1 acompañando las cartas de pago que acrediten tal ¿' pósito.
¡segunda: No podrán hacer posturas los quo¡. deudores á la Hacienda como segundos contribuy^r ó porcontratos ú obligaciones en favor del Estado mi* tras no acrediten hallarso solventes en sus compran' sos. No se admitirá tampoco la postura que no cuL el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán eu nL cerrado y con arreglo til adjunto modelo, admltiéuj¿! aquellas hasta inedia hora después de comenzad acto para la subasta y c-n cuyo tiempo los intercg|,j podrán pe di r á la Jimia noticia de los anteceden^ que crean necesarios y que se relacionen Conloa^ rrenns objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autord« la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal[, que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones abrirá una nueva licitacióu entre los autores de est^, por espacio de quince minutos en pujas abiertas¿¡, llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada utl Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofre* do, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor(' haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento do Oda Dicietnbi, de 18o2, la aprobación y adjudicación definitiva de|M terrenos subastados corresponde á la Junta de Biene, del Kstr.do y hasta que no recaiga aquella no udquier, el rematador derecho alguno por más que la Subaru haya sido aprobada provisionalmente por las resptcn. vas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolví rá en seguida ú cada licitador el importe J'el depósito reservándose únicamente á la i esponsabilidad contraíli el del que resulte adjudicatario provisional.
8étima: La venta del referido terreno queds.. jeta al pago de derechos Reales en la forma que4 termina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Sera obligación del comprador el paj, de los gastos que se hayan originado y que »c origina por la subasta hasta el acto de toma de posesión del, terrenos rematados; tal como los derechos de la Gacel» Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagaren billetes del Banco Español, la cantidad de la ndjudca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro del« quince dias siguientes al dp notificarle tal adjudiotciéi y los nneve plazos restantes en iguales dias de los siguientes, de modo que eu el periodo de nueve año-quede sal i fecho todo el precio, mediante la furnialii». cióu de pagarés, quedando hipotecado á la respomabi liiiad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determinad art. 24 del Real Decreto de li de J ulio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase traseurtir el léi mino indicado de quince d'ai sin verificar uno ó todoi los ingresos de que habla la condición anterior, se declarará eu quiebra procediendo nueva subasta ásu costa y con responsabilidad de satisfacer la difereuoi» que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cují documentos se unirán indispensablemente al expedí te de su razón
Uudécima: El comprador podrá anticipar nuo más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 di Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la resputi-sabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicción j saneamiento citado en el término legal, si resulta eu losdúenes vendidos alguna carga que no so hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada <a quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca quesobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
quiénes nó; cuántas clases hay de fianza? explicando la naturaleza de cada una y cuándo es necesario que sea por escrito para su validez.
80.	Qué razón ha tenido la ley para prohibir á
la mujer quo sea fiadora, y cuándo sin embargo deesa El 3? déla Plaza, D. A'fonsi Ferrer, prohibición, será válida la que preste.	1	Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma don
81.	Cuales sou los beneficios de que gozan los Francisco Sobredo.
fiadore8, explicándose su naturaleza y efectos.	I	H1 Coronel Sargento -Mayor, Peuafto,
Batería de la Reina.— Ariiüerítt de Ejército.
Eetr ta en el Parque Central-Batallón C. de Isabel 11.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.—
Banco Español (lo esta Isla.
Banco industrial............
Banco y Eouipañía do AIuipcc-nes i!» Jlo£>a y del Comercio. Compañía Almacenes do Depósito doSantiv Catalina......
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ,
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..............
Primera Compañía de vapores
de 1.a Bahía..............
Compañía do Almacenes do
Hacendados................ ,
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana........
Compañía ospañola do alumbrado de (las...............
Compañía Cubana do alumbrado do lias..................
Compañía Española do alumbrado de Oas de Matanzas.... Nueva Compañía do Gas do la
Habana....................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.................
Idem do Matanzas ¿Sabanilla.
Idem do Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cicnfuegos v Villaclara Idem do Saga» la Orando.......
Idem do Caibarién á Banoti-
Bpíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem déla Bahía do la Habana
á Matanzas................
rdera Urbano................
Idem del Cobro................
Idem do Cuba................ ,
Refinería de Cárdenas.......
á ¿3
TI „ 45 „
„
47 „ 2 P 4« D* 41	„•
30 „
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual...................
Idem do los Almacenes de Santa Catalinaoon el 6 p.g into-rés anual..........................
á 50
VENTAS DE VALORES.
$ ú.OOO Renta del 3 p.g, y uno de amortización, á 77 p-o D. oro C.
Cotizaciones del Colé -io de Corredores.
CAMBIO«
España.......................... X & « p.| P. spfyo.
Cnglaterra...................... ltí* á 20 p.|P. 60 «Uv.
,,	.	r	ñ*	tí	!>}	p.g p.	«o d|v
1,ranc"1.........................j	6	Á	0*	p.gP.	0|V.
Alemania....................... 21 á 3* p.g P. «0 d|r
ttm	f	Si	H	n	|>.SP.	00 «hv.
Estados-Unidos...................j	¿	jo	p.gl».	o,v.
( i\ p.^ hasta 2 mese«, ! 7 p.S basta ?•, 8 p.o
Descuento mercantil............v j Uasta 4y 12 p.g hasta 6,
[ oro y billetes.
MIS BOA DO NACION AI.'
AZUCARES.
Blanco treno? do Derosne y Killleux, bajo A regular..................   1-2*	&	13	reales	ero	@
Idem id. id. id. bueno d superior. 13*	á	1-t	,,	i*	»
Idem id. id. id. florete.......   Id*	á	Ifl	,1	n	»
Cogucho inferior íí regular número S i* 'J (T. ID.........................
Id. bueno ú superior número 10 ú H . S ít 6*	,,	1*
Qucbraio inferior ú regular número 12 ú
14........................ -... 7* & S* „	„ „
Id. buono número-15 ú 1 «3	id..... S*	ú	S	„	..	«,
Id. puperior-númoro 17 ú 13......) y, .
Id. floreto número 11) ú 20 .....¡
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polartzaciún 9* í 97.—Do 5* & «i rls. oro @, según enrase número.
4ZUCARDE MIEL.
Polarisaciún 86 & 90.—De (j S i rls. oro @ sogún envase y nú moro.
azúcar mascaba do.
Cemtn í regular refino.—Polarisaciún 86 ú 9|).—La 4* i 5 rls oro
CONCENTRADO.
No hay.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
». Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gomos.
Habana, 11 de Agoste do 188ú.—El Síndico, M. Nú?.er.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Modelo de proposición.
Don N ... N ......vecino de....... según céJuIs
número......euterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingoeituado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y do las condiciones publicabas en la Gi-ceta de .... ó en el Boletín oficial do la Provincia, ofrece Ja cantidad de.... pesos, billetes de Banca Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la firmo establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ de la tasación de loa expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de 1885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Bacúiuda se lia servido acordar la venta en pública snbasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de Ctte nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibaéoa desdo el puente destruido dé < .'áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en sti entronque cou la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de «Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, basta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda do la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N* 358* hasta su entronque cou el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido lote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas ele otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre estasuperíicie se encuentran eu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á la? del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; ¡a segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscieutos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado üanto Domingo es de cuatro rail veinte y cinco pesoa.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del pre^t-ute año á las doco de su mañana si-,
Provincia de Santiago de Cuba.—Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada ayer se acordó formular de nuevo la división de este Término en Colegios y Sea’¡o»el paralas elecciones municipales y que se hiciese público para que los vecinos y domiciliados pue-dan hacer las reclamaciones que les faculta la Dj en el plazo de un mes.
CJ
U2
Primer Colujio.
1
Parte del casco de la ciudad limitada por 1** callos de Salas, Iglesia, Marina y arrabal** por el Norte hasta 500 metros.
Pueblo de Yara con el territorio del Zirial.
Sequndo Colegio.
Parte del casco de la ciudad, limitada parí** calles de Salas é Iglesia y arrabales hacia I» zona, hasta 500 metros.
Pueblo de Jibacoa.
Tercer Colegio.
Parte del casco de la ciudad limitada pCT Jas calles de Salas, Iglesia, Marina y arraba»3 por el Sur hasta 500 metros.	, ,
Poblado Iugeuio Esperanza con el territorio u* Blanquizal.
Cuarto Col-gio.
Parto del casco de la ciudad limitada per 1*? calles do Salas, é Iglesia, y arrabales por* Sur, hacia ia zona hasta 500 metros.
Poblado de Ualisito con el territorio del Congo-
Quinto Colegia.
1 Poblado de Vieana con el territorio de Portillo y Media Luna.
1 Pueblo de Campechuela.	,
1 Poblado de Niquero con el tari ¡torio de Bell« Manzanillo -‘i de Julio de 1385.—El A'oaD1' José Solis.
_________-C---3aa