TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Loa dueños do las alhajas conteuidas eu los lotes quo á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viernes 10 de Julio próximo, se venderán en almoneda pública del Estableoimiento, que tendrá lugar el día 11 del mismo v sábados siguientes.—El Director.— F, O. Domingo Grardoqui.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados á sus respectivos vencimientos.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado !
y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Pos esta mi segunde carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de Nagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i salto al balandro “Elvira,” en la Isla de Pinos, en 2!)
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
vs M Mir»«
España.....
Inglaterra.,
Francia....
				ORO.	
Núdi. de					
lotes.	CONTENIDO.			Pesos	Cs.
20182 á 184	1 brazalete y 1 alfiler				
	de oro guarnecido de				
	brillantes, 3 lotes....	750	uno	2250	...
20l85 á 189	1 collar de id, id., en				
	5 lotes de		750	?>	17350	...
20590 á 193	1 flor de id. id., eu 4				
	id., de		750	>>	3000	...
20194 á 195	I mariiosa de id. id.				
	en 2 id., de		750	i »	1500	...
20200 á 201	1 alfiler id. id en 2				
	id , do			750		1500	
20202 á 203	1 piocha y brazalete				
	id. id en 2 id. 			750	n	1500	
20305	1 c uz y 2 aretes de				
	id id				450	
20306 á 207	1 abanico y 2 pulse-				
	ras de id. id. en 2 lo-				
	tes de		 .	750	uno	¡1500	
20308	1 alfiler y brazulete				
	de id 				1 700	
20313	I brazal te de id. id.			750	
2r >7 f 4.	I corazón de oro pen-				
	diente del lazo guar				
	neoido de brillantes.				550	...
2574')	2 atetes de oro guar-				
	necidos de brillantes			700	
25101	2 espuelas de plata		Ì		
	dorada		11	1		
	1 llave de oro con		F		47	
	brillantes y diaman		1		
.	tes 			J		
¡i
asa
de Setiembre de 1881, en compañía de D. Domingo de Ja Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará en rebeldía.
Batabanó Junio 22 de 188o.—Evaristo Casariego.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Poli carpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitáu del 2o Batallón del ííegimien-to de la Reina no 2 de I fanterín.
Hallándome instruyendo sumaria contra el so'da-j do de la 2? Compañía del 2q Batallón del expresado ; Regimiento, Juan Antonio Iglesias, por el delito de deserción y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordsnanzas del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-| dado, para que eu el término de 20 dias, á contar de3-jsu publi1 aci.n, comparezca en el cuartel de Artillería Jen esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan ,en esta sumaria; pue3 de no verificarlo se le seguirá la ¡ causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ¡se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofi-] cial de la Provincia,
Puerto Príncipe 8 de Junio de 1885'—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Folicarpo Padrón.
Alemania.......
Estados-Unidos..
Habana 27 de Domingo Gardoqui.
Junio de 1885.—El Contador,
Hospital Militar del Principa.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9<j del capítulo 2q del h’eglamento de contratación, y orden del Exorno. Rr. Capitán General de 17 del actual y no bab'endo tenido efecto por falta de proponentes la contratación do los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, Curanto el año económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada eu el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar uua segunda bajo la8 mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar eu las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo entrante y doce en punto de bu mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 'a .1 unta Económica deeste Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 6 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad el importe de lo3 anuncios que hubiere insertado haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, Jo-té F. ViHuendaS.—Vto. Bno.—El Presidente, LlaUtó.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de le fanteria de Mari i a, Ayudante y Fiscal en ei misión de esta Coman dancia.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente 2o Ayudante
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal
nombrado de orden superior.
Hallándome en la actualidad instruyendo expe diente, en averiguación de hnrto da una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y una tcédu!a personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eu-¡genio Ayala González, y siendo necesaria é indispen sable ¡a presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel ue la Fuerza, Mayoría de la Plaza, de los iudiduos que á continuación sa expresan y que se ignoran sus verdaderos domicilios: D. Antonio Gómez Sibela, soldado que fué del Batallón Tiradores de la Patria, cumplí do del Presidio Departamental de esta Plaza y vecino que fué de Casa Blanca, calle de Sevilla no 20, don Juan Tomé Tomé, soldado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden np 1, vecino que fué de Manzanillo y accidentamente en esta Plaza, D. Jorge Calderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros no 1, vecino de la calle del Sol no 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado del mismo Batallón, vecino que fué de la calle del Trocad ero no 72, don Peláyo Toca, cabo licenciado del propio Batallón, vecino del Paseo del Carlos III, al lado de la Quinta de Toca, D. Domiugo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia no 14, se llaman por estemi único anuncio para queeu el término de 10 dias á contar desde su publicación, se presenten eu el punto indicado con objeto de evacuar eu los mismos diligencias que son uecesarias.
Habana 25 de Juuio de 1885—Eli Cabo Secretario, José Ruiz Machó.—Vto Bno—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de Juuio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, podiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento eu su artículo 28.
Habana, Julio lo de 1885.--El Secretario, J. B. Cintero.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Jallo de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió d 232* p.g y cierra do 233 d 233} A los dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y t de amortización
anual............................... 70}
Idem id. y 2 id...........,................
Idem do anual ido-des......................
HiHotos hipotecarios ......................
Idem del Tesoro do Puerto Rioo.............
Idem del Ayuntamiento......................
d 76
IU oro.
TIPOS DE LAS VTENTAS DE LA DECENA.
Renta do ar.ualidades...............
B nos del Ayuntamiento..............
Banco Español de la Isla de Cuba...,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo por término de cinco días á los individuos que se expresan, para que se (
presenten en esta Comandancia de M urina en día y I	ydoMMmcrcdo Almaoenci de Ke‘ {
hora hábil de despacho, para hacerles una no^tibcacion I Compañía Española ,1o alumbrado (le gas íí en causa instruida por homicidio del domiciliado for- ¡ Empresa de caminos de Hierro de la 3030 de Isla de Pinos, Secundino. Martínez y Rodiño; sin más llamarles ni emplazarles.	ni
I der
individuos de
referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matáuzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marroro (á) No José, natural do la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
¡í BOJ í ?i íí 4
494 74
Habana.............................. 6	68
Caminos ele hierro de Matanzas íí Suba*
illa..............................   ó	<18
lem de Cienfuegos y	Villaclarn..... tí	45
I).
ACCIONES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero del vapor español “Vera-cruz,” y á Elias Alemán (a) el Isleño Grande, que venía de trasporte en la goleta ‘ Ignacia Aleuiany,” conducidos con otros a! Ingenio “Socorro,” para que se¡ presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado de sus respectivos buques; en el concepto que de verificarlo S3 les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les juzgará en rebeldía é iucursos en las penas que la3 leyes establecen.
Habana 26 de Mayo de 1885.—E! Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia de Corulla, de 29 años, soltero, do oficio palero y vecino que fué de la calle de los Oficios n? 13, eu-30 de Enero del presente año, é inscrito al fófio 19 del 'Distrito de Rada, para que so pro'ento eu esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 21 de Junio de 1835.—El Teniente Fiscal, Mi» miel González.
Banco Español (le la Isla de Cuba....
Banco industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................
Compañía Almacenes do Depósito de
»Santa Catalina....................
Banco Agrícola.....*.................
-Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana......................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Ga3
de Matánzas........................
Nueva Compañía de Ga$ de la Habana...
Compañía do caminos de hierro de la Habana.................................
Idem do Matanzas á Sabanilla.........
Idem do Cárdena* y Jíícaro...........
Idjeni de Cienfuegos y Villaclara...,.
4$ Sivgua la Grande....................
Idem de Caibarién íí Sancti-Spíritus. 40 á 30
Idem del Oeste..............................
Idem do la Bahía de la Habana d Matanzas .....................................
Idem U roano................. ..............
Idem dol Cobre...............................
Idem de Cuba................................
Refinería de Cárdenas.......................
OBLIGAC ON ES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual ..
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 0 p.§ interés anual........... ......
Descuento mercantil.
3 á 5 p.§P. spfyc.
11*9	d	20	p.§	P., 60	div.
5}	a	6	p.g	P.	60	d[v.
•i	íí	6}	p.g	P.	3	d[v.
3*	d	\	p.g	P.	60	d[v.
í	á	0	p.g	P.	60	d[v.
I 0} á i»& p.gP. CS*
( 6. p.g hasta 2 meses, j 7 p.g hasta ?f 8 p.g ; hasta 4 y 12 p.g hasta 6, [ oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillioux, bajo á regular............................... 1H
Idem id. id. id. bueno d superior........
Idem id. id. id. florete................. 14£
Cogucho inferior á regular numero 8 6 9
(T. IU .................................
Td. bueno d superior número 10 d 1! ..... 5.1
Quebralo inferior d regular nfimero 12 d
11...................................... 6}
Id. bueno nfímoro 15 d 16 id............. 8}
Id. superior nómoro 17 á 13..............)
Id. florete nfítnero 19 d 20 ............\
d 12 d 13 d 15
reales oro (g)
n
d 6
d 7if d siri 11
siuo por lo que se mejore las condiciones de las raciones, objeto del remate.
Cláusula 11. No so admitirá proposicióu que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
Cláusula 12. El rematador contrae la obligación de suministrar á cada pri so en la Cárcel y fortalezas dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mafia-
2? El remate tendrá lugar el día 15 del próximo entrante mes de Julio á las [8 y media de la mañana eu la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Exorno. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio último.
39 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro en las cajas Mu-
ña y otra de tres a cu Aro de la tarde, compuesta la i nicipales por li s que hicieren proposiciones en ésta ciu-primera de carne en cantidad suficiente pera c¡u» des-¡dad, ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante pues de cocida pese 87 gramos (3 onzas) v f ¡joles,! el Gobierno General.
CKNTIUFUGAS DE GUARAPO.
Polarización
nóraorc.
M & 97.—De 6} á 7} ría. oro sogíin on vase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 d 90.—De 4§ íí 5J rls. oro @ segítn envase y n(i-
AZUCAR MA8CABADO.
Comíín íí regular refino.—Polarización SC d 90.-oro (a).
CONCENTRADO.
-Do 4¿* u. 5¿f rls.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIO«.
T>. Pablo Roquí- y Aguijar.
DE FRUTOS.
»
D. Juan Antonio Barinaga, y Urbnneja.
D. Calixto Rodríguez Nnvarrete, auxiliar de Corredor.
Habana, 1“ de Julio de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración. Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Bosch Puig, Licenciado eu Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia v Secretario en el expediente de alcances rollo no 21 contra O. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. Carlos R. Vega Veidugo, Administrador Principal de Hacienda. Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de lientas que fué de Manzanillo, para quo dentro del término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, al objeto de notificarle el fallo dictado en 22 de Setiembre último, en dicho expediente y para que pueda establecer el recurso que le competa; declarándose en caso de incompareceucia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Bosch.
i I 2 p-s D. oro.
VENTAS DE VALORES.
acciones dol ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, ú 21 y,
ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento do Matanzas en vista de que el pliego de condiciones para e! remate del servicio “Manutención de presos y detenidos en el Depósito Municipal” no se lia insertado en la Gaceta de la Habana con la anteriodad que determina la Real orden de 31 de Julio último, acordó en sesión celebrada el día 8 del que cursa, dejar sin efecto las convocatorias hechas, y en virtud de Jas que se señalaba el remate para el día 30 del mes de Juuio señalando para que tenga efecto el día 15 de Julio próximo entrante, en la Sala Consistorial á las 8) de la mañana ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en igual día y hora en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excrno. Sr. Gobernador General.
Y de orden del Sr. Alcalde Muuicipal expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Matanzas 18 de Junio de 1865.—Ei Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio “Manutención de presos en la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad,” durante el año de 1885 á 66.
Cláusula la Consiste el servicio eu suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos eu la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
Cláusula 2a El remate tendrá lugar el día 15 del próximo entrante mes de Jubo, á las ocho y media de la mañana, en la Sala Cmsistoiial de esta ciudad y en el lugar que designe el Exorno. Sr. Gobernador General en la Flab na, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio último.
Cláusula 3? Paia ser postor será requisito indispensable acreditar el denos to de la cantidad de 500 posos oroen las cajas Municipales por los que hicieren proposición en esta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las hicieren caite el Gobierqo General.
Cláusula 4¡¡t A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Nolano público se declarará abierta la licitación.
Cláusula 5» Durante la media hora que media entre ia apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo que acredite el depósito á qúe se refiere la cláusula 04 y la cédula personal del postor.
Cláusula 6¡j Durante eso término podrán los li citado«.« pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
Cláusula 7? El Presidento de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden i que se verifiquen, y llegada que sea la hora del remaste ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación «pie aperciba de que vá á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declararé cerrada y procederá é la apertura de los pliegos.
Cláusula 8? Abierto el primer pliego no podrá ningúu postor pedir aclaración algUDa, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposicióu que con tenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuere más favorable al M:t-jiticipio.
Cláusula 99
garbanzos, arroz y fideos, poniéndose suficiente manteca ó tocineta, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 grf.mos de peso (una libra diez onzas) por cada un preso, y además uu pan con manteca confeccionado con harina fresca, que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos (4 onzas): la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera; puliendo alterarla el rematador por causas justificadas y prévia la aprobación do! 8r. Vocal de turno. A los detenidos eu el Depósito Municipal suministrará el contratista dos comidas diarias á las horas designadas anteriormente, compuesta la primera de 116 gramos (4 onzas) de carne de tasajo, 200 gramos (7 onzas) de arroz y 110 gramos (4 onzas) de pan de iguales condiciones que para los presos, y la de la tarde de iguales cantidades de tasajo y pan y un kilogramo 126 gramos de vianda, todo suficientemente cocida y condimentado con manteca.
•	Cláusula 13. Los juóves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: los juéves so compondrá cada una de las raciones en ¡as dos comidas de 696 g>amos de bonia o [una y media libras] y 87 gramos (3 onzas) de caruo tasajo, salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos de arroz blauco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confecciona 'as con la suficiente manteca.
•	Cláusula 14. Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
Cláusula 15. También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos [una y media libras] de los cuales han de s r, cuando raénos, 173 gramos do carne después de cocida.
16. También será obTigacióu del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaciones do rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
Cláusula 17. El Ayuntamiento satisfará por ea-í da ración que se facilite á los preses de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, veinte y I dos centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
Cláusula 18. Mensual mente presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fia de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se veri ficatá á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro: la cuenta precedente de manutención de detenidos en el Depósito Municipal, la presentará en los primeros días del mes siguiente al del suministro, acompañando los justificantes visados por el Sr. Regidor Inspector de esa Dependencia.
Cláusula 19. Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los al men-mentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que ásu costo se subsane inmediatamente la falta que se notase, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
Cláusula 20. Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y fortalezas las raciones rué sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
Cláusula 21. Inmediatamente que se baya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del remalador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
Cláusula 22. Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el rema'e; la fianza consistirá en la cantidad de 2Ó00 pesos eu efectivo ó en valores públicos, eu cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan eu plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador ¡i ampliar esos valores eu proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
Cláusula 23. Fi el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuese necesario verificar.
Cláusula 24. La Junta podiá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador de cualquiera clase ó naturaleza que ellos sean.
Cláusula 25. Las du ’as que se susciten en la interpretación délas cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación
Cláusula 26. Para el caso que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisd cción de los Jueces de esta ciudad.
Cláusula 27. Los costos que se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos Notariales, indemnización de papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
Cláusula 28. La Corporación no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...N........., vecino de.... según célula
personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de Matanzas, para el remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal do esta ciudad, ofrece encargarse del indi« ado servicio con estricta sujeción ni pliego de coDdic¡one3 publicado, satisfaciéndole el Ayuntamiento el suministro á razón de....(aquí ¡to más se originaran por este contrato.
el precio con letra, especificándose con toda claridad 20. El rematador queda obligado las demás ventajas que se ofrezcan.).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
49 A la.' siete y media de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá eu la Sala Consistorial la Comisiúu nombrada por el Ayuntamiento para conocer dei remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5? En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el rematé, presentarán los postores sus proposiciones eu pliegos cerrados q o o entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredito la constitución de la fianza preventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 39 y la célula personal dc-1 postor; uno y otro documento serán indispensables pava tomar en consideración las proposiciones.
6a Durante ese término podrán los lidiadores p^dir cu uitas aclaraciones estimeu necesarias, acerca de las condiciones del contrato, y en caso de que uu mismo postor presentase dos ó má3 proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompaña á la primera para tomar en consideración las otras.
7a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate anunciará por medio tic uno de los alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de I03 pliegos por el orden eu que hayan sido presentados.
85 Abierto el primer pliego do podrán los postores pedir aclaración deniugún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición. El Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá lo que fuese más favorable al Municipio.
99 En el caso que resultaren dos ó más prono, i-ciones iguales, se admitirá puja, sólo entre sus autores, por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que baya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho á oobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la plaza del Mercado y calle de Pavía, lassiguiontes cantidades.
Ooheuta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba por cada uno de los puestos que estén situados eu el colgadizo de la plaza Santo Tomás, al costado de la calle <le Alvarezí treinta centavos por cada una de las tarimas d’atinadas á la venta de pescado en dicha plaza, veinte centavos por cada una de Jas mesillas con techo, situadas en el patio, quince por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado, veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado: el rematador podrá exigir la cuota que ce señale, á las mesillas descubiertas del patio á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sea en la acera del mismo ó en la contraria.
12.	El precio del remate será de diez y ocho mil pesos oro pagaderos sems.ualmctlte á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves do cada semana ó el día anterior si éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate; el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
Í3. El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositeu las cabalgaduras do los individuos que tomen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza, sieudo el rematador responsable do las bestias que so le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlos al depósito, siu que por este servicio pueda exigir cautidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14. Será obligación del contratista, cobrar dia-, riatneute, siu estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás, y lus cuotas señaladas á los kioscos establecidas en esta ciudad, cuyas cantidades entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta eutrega la fianza que presto como rematador del arbitrio “Pensión de mes lias,” podiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate; además de los que se deriven de la naturaleza de esc servicio.
.15. El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocumiu respecto al inquilinato de las casillas y kiosco, y no tendrá ¡utervencióu alguna en Jos arrendamientos de los mismos; que so continuarán verificando eti la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra ti Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupo uua casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, re-eojida de piedras y lo lo quo en la misma se encuentre, limpieza de los eseusa'los que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cujas municipales, entendiéndose que csia limpieza hab á de verificarse con sirvientes pagados do su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo de! rematador la reparación v conservación de mesillas que recíba, ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado, á fin de quo al terminar el contrato las entregue eu buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de do3 mil pesos oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en pinza al'constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo en proporción á ¡a depreciación que sufriere durante el contrato, do mane-raque en ningún caso importe ¡a fianza litónos de ¡os dos mil pesos indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el délos anuncios en la Gaceta de la Jabana y .Boletín oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuan-
del
Eu el ca6o de que hubiere dos ó ferrocarril ilp Caibarién í Stcti f más proposiciones iguale 3, se admitirá puja á la llana
entre sus autores por término de quince minutos á cuyo fin la Comisión señalará el día y ja hora en que
oro C.
30 ficciones de la Compañía Spitufl, á 40 p.g D. oro C.
j> acoiones dol ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, d 2 p.g I>
2.000 Renta del 3 p.g y uno do amortización, sí 76# p.g D. j hayu <16 tener t ft'Cto.
" Cláusula lo. El remate se adjudicará al que hi-O. ora c.	ciere proposiciones más ventajosa'', entendiéndose las
i ventajas no solo per lj que se favorezca al Municipio,
«
oro C.
$ O.üOO do la W'.fuua Renta íí 76} p.: í? 10.000 de la referida Renta d 76 j ha d« mes.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas en vista de que el pliego-de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el Mercado,” no se lia insertado en la Gaceta de la Habana, con la anterioridad que determina la Real orden de 31 de Julio último, acordó eu sesión celebrada el dia 8 del que cursa, deiar sin efecto las convocatorias hechas, v en virtud
.	* i _i.. _i ___________ ..i a:., ‘.»n	___
de
á prestar la
fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro délos ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias légales do la rescisión.
21. Si el rematador dejare do cumplir cualquiera de las condicione^ aquí estipuladas ó en cualquiera forma se apartase de cualquiera de las obligaciones
las que se señalaba el remate para <d día' 30 del mes contraidas, podrá ol Ayuntamiento declarar rescindido Junio, señalando para que tenga efecto el día 15 i el contrato, utilizando el pioce limiento de apremio de Julio próximo entrante en la Sala Consistorial á ¡ para exijir al rematador la indemnización de daños y las 84 de la mañana, ante la Comisión designada por ¡perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el el Ayuntamiento y en igual día y hora en la ciudad i Municipio con motivo de la rescisión, que como cláu-de la' Habana, ante el funcionario qoe designe el Ex- Uu'a penal ae acuerde eu este contrato, celentísimo S'-. Gobernador Leñera!
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal expido la presente para su inserción en la Gacetade la Habana.
Matanzas Junio 18 de 1885.—El Secretario.-— Manuel del Portillo.
22. La fianzu otorgada por el rematador no menoscaba ios dereshos del Ayuntamiento para ejercitar Jas acciones que 1c competen contra otros bienes det mismo, si ajuicio do la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios quo se teman.
Cualquiera duda que se suscite en la inter-
Plietro de condiciones bajo las cuales se saca á remate; A- Cualquiera
<4 arbitrio “Pensióu'de mesillas en los Mercados, pretación de las c attsulas de este contrato, será rosuel
Cláusula 14	,	,	, .
cobrar las cuotas que más addante se determinaran,
durante el año económico de 1885 á 1886.	' i ta guoernativnraeute y agotada i a vía gubernativa en
Consiste el arbitrio eu el derecho á' la torma legal que corresponda, sin peijuicto dol ca-
‘ rácter ejecutivo que con arreglé á la Loy tienen los
ñor las mesas v puestos, propiedad del Municipio, si-1 acuerdos del Ayuntamiento.
».¡Hilos en la plaza del Mercado y calle de Pavía, des-:	24. El Ayuntamiento no responde á los nerjui-
»inndi.4 á la venta de efectos dft mercado, y de otras ¡ ciog quo pudiera sufrir el rematador sea do laclase ■	1	' •	’	1	que fuesen ni podrá éste, fundado en ellos, solicitarla
i retqisióu de éste contrato.
clases las primera«, y de midas.
pescad > únicamente las