r
• tr./u •<
•tei (h
iSî&aröe
/f Diciembre /« Ln.s.v^C.itlziiclufiea de la Boisa cl de 9 Diciembre de
Servicio paka el día 10.
.Tefe de día.—El Comandante del 2.° Batallón Artillería de Voluntarios, D. Eugenio Vaudama.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental d<-Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallóuj Artillería de Voluutarios.
Hospital Militar.--Batallón de Ingenieros de Ejér
cito.
Batería de la Iíeina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—j 1£1 2?de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriá i 23SJ p.g y oierra de23Si á 239 p.g 4 laedo*.
FONDOS PUBLICOS.
Dirección y Administración de la Beai Casa
Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Dispuesta por el Exorne. Sr. Gobernador General la renta á censo redimible de los lotes de terreno números 1 y 2 de la manzana J9, pertenecientes á este Asile; se anuncia por este medio í fia de que las per gonas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo mes de Enero tí la una de la tarde al PalaciJ Episcopal, donde ante una Comisión de la ExcmnJ Junta geneial de Beneficencia, tendrá lugar la si; bis tul bajo el pliegó de condiciones que se inserta á conti cuación. lid plano de! reparto de la estancia de San Ii zaro á que corresponden los lotes quosi han de subastar y ios demás antecedentes de la materia,j ge hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; adviniéndose que el chos lotes ha sido valorizado á razón de setenta y cin co centavos en oro la vara, y que si no acuden licita dores quedarán adju licadoi á favor de quienes los luti solicitado.
Habaua y D'ciembre 5 de 1885.—El Director Administrador, De. Anastasio Saaoerio.
Renta de 3p.^ interés y l de
amortización anual......... 75
Idem id. y 2 id..................
ídem de anualidades..............
Billetes hipotecarios............
ídem del Tesoro de Puerto Rico ..
tdem del Ayuntamiento, ex........
£ 74*
D. oro.
ACCIONES.
a. : H
61 D.
Las Cruces, !o hago publico por si algúo comunero 6j partícipe en dicho s tio ó haciéndase considera pe^ju licudo con la inscripción solicitada, ocuria á usar d •u derecho, dentro del término de treinta días si resi liere en la Isla y en p1 de noventa si fuera de ella, carece de repre enlació -, en la forma prevenida en Ir regla quinta del artículo 120 del Reglamento de 1; Ley hipotecaria Y para su inserción en treinta nú meros de la Gaceta de la Habana, firmo la present* ii Cienfuep s á 4 de Agosto de 18S5.—José G. Ver sguer y Klernan.
74
2
31
20¿
'I
Pliego de condiciones para la subasta de la censo redimible de los lotes de terreno ] v 2 de la manzana 49 de la estancia Lázaro.
lp El censatario está obligado á reconocer « censo redimible y á un cinco por ciento anual el capí tal que resulte como valor do las varas de terreno que adquiera.
2o 'fiera de su cargo el pago del plano que h haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como e' de la copia que del mismo se saque para agregar a1 expediente.
3o Será asimismo de su cargo el pago de lo-derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra, para el Hospital, como igualmente los de la escritura alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran.
4o Está obligado igualmente para ser postor í abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo] en esta Dirección, el censo anual á razón de un oinci por ciento sobre el capital cu que resulte valorizadi el terreno que ha de tomar, cuyo abono se hará preci sámente en oro y sin cuyo requisito no se oirán proposiciones.
5? Queda también obligado á cercar el t-.rreuo que obtenga dentro do los quince primeros días dt verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis un-ses con el objeto de dat mayor garantía á los intereses del Hospital.
6? El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta generul de Beneficencia en el l’alacio Episcopal á la una de la tarde del día 9 de Enero del año próximo entrante, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y so hará la adjudicación á favor del mejor postoi que ya hu bieae hecho el adeluulo del censo, cuyo recibo deberé exhibir en el acto.
79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernado; General.
Banco Español do «9ta Isla.. ...............
Banco Industrial.............................
Banco y Compañía de Almacenos d« Regla y del Comercio................tt
Jompañía Almucones do Depósito deSantn Catalina.......................
Banco Agríoola...............................
3uja de Ahorros, Descuoutos y
Depósito? de la Habana.............•....t##*
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba..................’......
impresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
primera Compañía do vaporea
de la Bahía............................
’ompañía de Almacenes de
Hacendados................................
■oiupañía de Almacenes do Depósitos de la Habana.........................
Compañía española do alumbrado de Gas.................................
Compañía Cubana do alumbrado de GAs....................................
terreno líe (lÍ-9^0,DPa^ía Española de alumbrado de Gas de Matánzas......................................
'íueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
ídem de caminos de Hierro do
la Habana.................................. ,
ídem de Matanzas á Sabanilla...................
[dorn de Cárdenas y Jileare. ..................
Mom do Cieufuegos y Villaclara ....................I 27¿
'dera de Sagú» la Grando.......................... 24
ídem do Caibarién £ Sancti-
Spíritus............;..... .................
ídem del Oeste...............................
fdem déla Bahía de la Habana
£ Matánzas..................................
ídem Urbano....................................
ídem del Cobre................................
(dora do Cuba..................................
lefinería de Cárdenas.........................
P.
D.
venta ¡$| numerosi de Sani
OBLIGACIONES.
¡>•1 CríJitoTorritorial Hipotecario do la Ida de Cuba..................
Jérlutini hipotecarias al 8 p.g
interés anual..........................
(dem de los Almacenos de Santa Catalina con el 8 pg interés anual...............................
VENTAS DE VALORES.
20
60
04
40
08
871
581
37
1SJ
6
86
26
Registro de la Propiedad de Trinidad.
|D. Jocó Francisco Remos, R-gistrador de la Propledai ; de este Distrito judicial.
A consecuencia de instancia que me ha sido pre entada por D. Manuel Néstor Aparicio por sí y él icmbre de su esposa Da Andrea Arias, solicitandrj inscribir el Totrero “San Andrés de Guaicanamar, compuesto de cincuenta y dos caballería?, catare ordelts de tierra acotadas de la hacienda coiuuueri Alonso Sánchez'’ y lindan por el Norte con Caminó Real de SancU »Spiriius, por el Sur con la playa, porl ?l Este con el callejón nombrado de Gon ález y terre tos de D. José María de esto apellido y por el OesU con el Potrero “Lis Carboneras,” callejón de cst< icmbre y Potrero "La Candelaria; se cita y emplnzal i los condueños comuneros de dicha hacienda “Alonsi •ánchez,” por término de noventa dias hábiles á lo-'ausentesde esta Isla y t.eiuta á los residentes en ella -ara que comparezcan en esta oficina á exponer lo qu-se les ofrezca en contrario. Y para su publicación en| tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libn [el presente en la Ciudad de Trinidad á veinte y cuatn le Noviembre -le rail ochocientos ochenta y cinco.— losé F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.

22 P.
68 D.
en láminas
El lunes á última hora: $ 73,000 Renta del 3 p,ç de $ 1,000, á 75 p.£ D. oro C.
Idem: $ 42,500 oro á $ 240 B[B. p.^ oro, £ podir en el me?.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
n A MRIO1
España..........................
uglaterra....................... 10
''ranoi'1....................... { 51
Vlemania....................... 2*
üstadoa-Unidos..................j
£ 3é p.® P. oro 8p f j o £ 19¿ p.o P. oro 60 d[v £	5	p.§	P.	oro	00	d(v
£	5J	p.o	P.	oro	3	d|v
£	3*	p.®	P.	oro	60	djv
£	8*	p.Ç?	P.	oro	60	djv
£	9* p.g.P. oro 3 d|v
8 p.^ £ 3 m’osea y 10 p. g
'oscuento’raeroantil...............^ de 3 & 8 meses, oro y bille
l te9.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La junta general convocada para el primer domingo de este mes, no pudo tener efecto por no haberse reunido el número suficiente de Sres. Colegiales, y en cumplimiento de lo dispuesto en el nrtículo 12 de lo.» Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. indi vhluos de e-te Colegio, para celebrar dicha junta el domingo 13 del corriente, i las 12 del dia, en el local de la Corporación, callo de Mercaderes n.° 2; ariv'rtién doles que se constituirá la junta, sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 7 de Diciembre de 1885.—El Decano,| Ido José Rrvzón.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES,
Ilanoo troné? Jo Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular......................
Cdom id. id. id. bueno á superior..
ídem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9 I
fd. buono £ superior número 10 á 11 . 'j
luebraio inferior £ regular número 12 £ ,
Cd. bueno número 15 £ 16 Id.........
íd. superior número 17 £ 13.........
d. florete número 19 £ 20...........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 / número.
£ 97.—De 6 £ 7 rls. oio segúa envas' AZUCARDE Mil L
Polarización 86 £ 90,~De4¿ £5 nero.
rls. oro (g) según «envase y ni
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de celebrarse el próximo Jueves diez del corriente las honras por el eterno dcscansode S. M. El Rey Don Alfonvo XII (Q. E. P. D.) el Consejo de Gobierno del Bañe.) Español de la Isla de Cuba y Di rectores de los dc-más establecimientos de crédito, qiu suscriben, han acordado que se cierren las oficinas d( los mismos en el expresado día.
Lo que se anuncia para general conocimiento.— Habana 7 de Diciembre de 1885—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—Jceé Cánovas del Castillo. —Por el Banco Industrial.—Fernando Illas.— Por el Banco de Comercio.—Lucos García Ruíz.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 28 de Noviembre de 1885 ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CAJA........
CARTERA. Haatn, 3 inose?... A mas tiempo...
.$ 7102634 63 5589209 50
2240485 78 14767?1 68
400
39008
3717257 46	39408
Billete* hipotecarios de ISSO............$ 1629100 ...
fczerno. Ayuntamiento do la Habana.... .. 3830839 96
^cúrsales................................. .36627 7 02
Comisionados..............................»	754511 60
Corresponsales.........................................
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........ ...
Cuentas varias............................. 885736 2L
Empréstito do $ 25.000,000..............................
Recibos de contribuciones............................. •••
recaudador es de contribuciones............ 937976 36
Recaudación de contribuciones.............. SUI 27 07
1 ropiodades.,,...............	J33268 55
baños Je tojos clases:
‘nstalaci 6n... $2212«...	2684 30
«•iieraU,......	84245 2«	1779!«	100385 20
252874 98
37497542 75 2707892
AZÚCAR MA8GABADO.
No hay.
concentrado.
No huy.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Buhigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa,
D. Miguel Cornelias,auxiliar Je corredor.
Habana. 9 le Oieiombre Je 1SS6.—Por .1 Síndico.— El AJ-.unto, José Mije Montalrlu.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
4463 461
i 19(94093 71 46091191 4:
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL.................... ............$ 8000000 ...
f' Hilo Jo reserva.......................     36520	55
Llletes eu circulación....................... 33850	...
oanenir.iento de oréditos..................... 7402	02
Luer.tas corrientes ....................... 8252627	16
deposites sin intorés....................... 583377	S9
Dividendos................................... «»360	...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos ñor cuenta de la Ilaoienda..................
Empréstito do $ 25.000,000................... 9S434	48
Cuentas varias.............................. 4082:2	59
Corresponsales.....................*..... 17198 46
Sucursales.............................................
Cesoro, cuenta amortizacirtn y pago do interés do la Deuda do Cuba.................
«aoienda pública, cuenta de recibos do
...................................... •••
1738854 96 5365149 1046965 05 26150 85
37497542 75
377285 50 38006 ..
lut
cresos por vencer.....
financias y pérdidas.....
20262 09
1178267 88 681586 24 114928 05
630 55
$ 1949(093 71 46091191 43¡
Habana, 23 Je Noviembre 1« 1885.-HI Contador, J. D. Carvalho Vio Bol—El 3ub-(lubernader, Jot6 JiamiSn delfaro.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libroe.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nq 2 expedida por esta Administración en 6 de Julio dt 1869, á favor de D. Miguel Tnrafa, por la cantidad le 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo adver .ir que trascurrido 30 dia3 de la publicación de estt anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valoi tn esta Administ ación; pues en su equivalencia se ex oedirá certificación al interesado en defecto do acuella
Pinar leí Rio, Noviembre 13 de lí'35.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado!
de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber; Que en el día de ayer me han sidt 0resentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, sofici r„ñdc> la inscripción de un potrero que hubieron p-ni adjudicación al fallecimiento de D» Lutgarda Gonzá ez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Ca, ra, D. Emilio Querol, sieudo la descripción de dicha linca, la siguiente: Potrero nom,brado ‘‘La Sierra,” ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, )n el término municipal de Cruces. Linda por el Ñor te, con los ingenios San Fraucjseo y Angelita, de Do-úa Rosa Abreu y Doña Angela Argudín, respectivamente; por el Este con el ingenio D. Pelayo <le la su-cesióu’de Doña Ana Rodríguez y con el iugeitio Mer--.edes de los hermanos D. Ricardo, D. J uan y Doña lacinia Jova, por el Sur. con el camino de Mal Lem do á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tri-iruto por la Empresa del ferrocarril eutre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 íireas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á 1» Colonia denominada La Granja.	.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi cada en los nombrados sitio Mal Ti-ampo y hacienda
;
i’
———
En virtud de providencio dictada por oí Muy Ibis re Sr. Pl> o. Dr. D. Andrés Urretr. y I.ardiz lbal, Pro visor y Vicario General-de este Ob.spad >, en los auto-de la ('apella! la de D? Juana Teresa Uarro y Bolív. r, de mil peíos de tirineipd, se convoca por tres nútneio-
0	n ecntivos ce ia Gaceta i-licial á D Juan de Cocí,
para que dentro de treinta días exhibe, c.i este Provis rato lt.s documento-* que sem necesarios para acreditar que com ' palrono lia mandado upli ar las misas de es :a Capellanía.—Habana Diciembre 3 d¿ 188ó.—Ldo Ramón de Ayala.	(164, A O 10
Don Ramón MC de ArAiztegui, Juez de prim( ra instan
cia del ilLtrito de Guadalupe.
La Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia,
1	consecuencia de los uutos segui los por D -a Eulogio] Cablera cuntía Doña Agustina Ferrelro se ba servido] esolver se convoque al heredero designado en su te-ía
memo por la expresada Ferreiro, á flu de que eu el tór uiuo de veinte dias cornado, después del nliimo anuo •io constituya su representación eu dicbojuicio por medio de procuradorcon poder bastante, apercibido eu caso ontrario de quese leudrd por abandonada la apelación }ue le fuéolua á su causante. Y par» su publicación n tres niimeros consecutivo» de la Gaceta oficial libro] el presente.—Habana y Noviembre SO de 1885.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por munduto de su S:ía. Arturo Galletti.	4173 A O 9
El 8r. Don Federico Meruóndano y Arias, Juez de rime a instancia de esta villa y su partirlo, se bu ser-] vido disponer que por tres números de ia Gaceta oficia e convoque á los liereder s de 1)2 Gr goria Alfonso <eclna que fuó del termino de la Catalina, en etua jurisdicción, para que en el téimiuo de nueve días se pre nte en este Juzgado con los documentos que lo justifiquen, & mostrarse parte si lo (les a en la querella en-] uii.al establecida por lu finada contra D, Ramón Jane-•or i stafa; en concepto que de no verrfiearlo en el plazi udica-to que empezara ft oontaiSF de.-de el dia en qu< engn lugar la última publicación se les tendrá por se-.tarados y continuara el procedimiento en la forma co •respondiente. Y para su publicación libro el presente —Quines y Noviembre 30 do 1885.—Ldo. Juan Bautista Haz.	4188 A O 9
Ldo. Don Miguel Franci co Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente edicto que se tiiarft en los lugares d costumbre de esta población y publicará por tres Húmeos eu la Gaeet-e oficial y Boletín de la provincia -(-tonvoca al moienn Mam- rto Alonso, natural de la Huraña, soltero, de 22 afi( s, sastre y vecino que fuó de e>t -tilia, para que se presente en e-te Juzgado, si-o Cad -as número 15, con el fin ríe que cubra las raspo s-rbi-idaiies de su cargo pendientes en el juicio de faltas poi e-iones al pardo Anastasio García.—Guanabacoa 1? de Diciembre de 1885. —Miguel F. Viondi.—Por mandat( Je su Sría., Carlos Hernández y Granad:,s, Secretario.
4156 A O 8
EDICTOS.
• sra-wefvíse-at-K.'fT .5^ •«.‘xza .taai-j	-rosstiSzaKsaars
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f Don Jo.-é Seneira y Calvo, natural de Galicia, solté.o, lepcudlente y de 17 afios, para que en el término de nueve dias se presente en tete Juzgado á evacuar el tras ado que se le lia conferido de la censura del Kt ñor Pro moler fiscal, apercibido de Ber declarado rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien e entenderán los trámite» posteriores del Juicio.—Ha rana- Diciembre 3 de 1885.- José Godoy García.— Fran cisco de Castro.	41C5 E O 10
D. Juan Vttldés Pagés, Juez, de primera instancia pro pietario del distilto del Ceiro.
Por este mi prinn r edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Francisco Díaz, natural de Guli< ia, soltero, de 40 . ños y marinero que fuó, para que dentro del téimin». Ie> nuevo dias se presente en ia Real cárcel de esta ciu fiad tí descargarse de la cu pa que le resultaen la cau»s jue se le sigue por hurto; cierto y tuguro quede bar-erlo asi se le administrará recia y cumplida justicia y de nó »e ¡e declarará lebelde y contumaz, é incurso eu las pe uas de la Ley y por bastantes los < Btrr des del Juzgad' oaro las nolifici clones que ocurran.—Habana Diciembre 4 de ]Sa&.—Juan Valdés Vagés.—Por mandato d m Bría., Antonio Fernández de Velasco.
4-91 E O 10 Don Pablo Martínez. 8 mz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á Fou José Ciuz con )cido por Ytmbé, qm- -s blanco d raza, como de 20 »ños, de estatura baja, lampiño, col") trigueño, ojos negros, pelo castaño y cuyas demás cir juñr-tmeias se ignoran, á fin de que en el término dr .reinta dias contados desde la últioiu publicación de este edicto se presente en la cárcel de esla ciudad á desear ..\r-.e de la cuipaque le resulta en la causa que selesigue Ver amenazas con exigencia de diuero á D. Francieci Ftm ández; cierto v seguro deque haciéndolo así se l< ,¡rá v administrará justicia y en cuso centrar o se b recluía •& rtbeide v contumaz é incurso en los penas d. a Lev v ñor bastante los c»lranos del Juzgado.—Haba uh v lMobnafre 2 de 18-5.—Pablo Marttmz Sauz.-Por
nandato de su Sría., Donato Naveira.
41(0 Ii« O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-taucia de esta ciudad y sü partido judicial.
Por eBte rui primer edicto, cito, Humo y emplazo 0 D Adolfo Juan i ejeiro Dens, b jo de D. Narciso y D’. tiene natural y vecino de lu Huliana, soltero, tabaquero v d'e 23 años, para que en el término do nueve d,a», -oini arezca eu lu cuicel de esta ciudad á descargarse dr ,a culpa que le resulta en lu causa que seje sigue por
burlo de unu yegua á Don i Joeé Ramón Bernal y tu
ootro de b. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo as íe| le oirá y administrará justicia y eu caso contrario si te declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz zado con quien se entenderán lus notificaciones y d--
•nás trámite» de Ja causa.-Bejuc-al \ Noviembre 27 d» 1885.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de >u Srla., Gaspar Barona.	4087 L O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario df primer.» Instancia de este dbtrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo 6 Don José Pérez, vecino de Ja H»bsna y voluntario ib a escuadra do gastador.* ile arti lería 7 cuya» demás generales se ignoran, puraque dentro del término dt nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta eiudac t descargarse de la culpa que le re.-ulta en lu causa qu< -e le sigue por hurto de un encelado de Don Ambrosh Veliver-cierto v seguro que si así io hiciere se le oír.) j idministrará justiciu y de lo contrario se le declurarí rebelde y contuinuz y por bastante los estrados del Jufr ruda con quien se entenderán los demás lrámites qu feurrÓn -Bejucal y Noviembre 28 de l886.-Aml.ro <o Valioute.—Por mandato de su Sría., Gaspar í
r iit. D José Mí de la Torro y Bassave, Juez de primer instancia en propiedad del partido judicial de Jaro-
Po/este mi primer edicto y pretón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Vasallo y Torr.s, natural y veci-
^ue por lrs'ooe» á Don Francisco H<-rta; cierto y segur« le Que st ssí lo bj-iero se le administrará justicia y «le 1« lontrario se le declara)& rebelde y contumaz y por b»e •ante los estrudos del Juzgado con qu en so entendcrái o» demás lrtiiult(s del Juicio.—Jaruco Diciembre 1? dr ih8ó. Y pira que ce ln-it ríe en tres númer« s de 'a Ga-j ■etu ofi ial exp' io el pres nte en Jaruco fecha u* supla. —J sé Mí de ra Torre.—Rafael Aguh«r.
4142 E O 10
Don Jorge de is '■'alie y Gómez Ju. z de primen» in» tanda interino del uistr.to Sui de »e-U ciudad y ei jnrlsdlc»dón.
Por este ipi iiriiti'r edicto, cito, Hamo v emplazo u moreno .M gue) Rodiígusz, vecii o que fué tle Uoira Nuevo, á fin tie que en el téi niino de nueve dias conta «osdesde la fecha se presenteen la (a-cci de esta eluda t descargarse de la culpa que lo resulta en 1» c usa qu e le sigtie por robo al asiático Higiuio Car-aballo; -ertu ro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justi ¡cia y eu caso contrario se le declarará rebelde y omití, m .z y por bastantes les estrados del Juzgado con quier (O entenderán los trámites posterior!a d-1 juicio—'-’a auzas N-.vIembre 30 de 1835.—Jo:ge de la Calle.—Po uandatodesu 8rfa.. Florti.cio 3e ancour*
4! 37 E O 10 )on R imón Mí de Ar dz.tegui. Juez de primera instan cia del rlistiiio de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplnz.o f D. Pürlro E-pino-a y L- 9 ida, para que dentro de nuev. lia» c imparez-i» en e-te Juagado, [nqul-odor número 15, ti instruirse d • la acusació . fi»«-«! y á non bmr abo ¡ario y procuiadnr par í su def nsa; nieti e Hendido qu dúo lo verifica as le declarará rebelde y contumaz é in quiso en lus pena» de la L \y v por b -sp»nte los o»i rado: el Juzgado ; ar» lost'ámii-s pemtienle-' y demás qm curian.—Haban» y Dicierpbr«» 4 -de 1886.—Ran óu M le Aráiztegui.—Porsu mandato. Rafee1 del 1 ii;n.
4174 E O 9 D. Ramón Mí de Aráizt-gui. Juez de primera i'ir-ian cía del distrito «le Guadalupe.
Pnr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazc ). Mig'iel Caso, cuyas geneialesse ignoran, | ara qu n ti término «le nueve «!in» á contar desde la publica ión de e.-te edicto, se presente en la cárcel de e la ululad á «ipsea gar. e de la cnlni que le r<>9itlts eu la caes jue se le sigue por estafa á Don Victoriano Condi- oler |to y seguro de <|iie si asi lo hiciere se le oirá y adminis-rará justicia y de lo contrario se lede«-laraiá rt bolde y lontnmi z ó iuctirsoeu las penas de la Ley y por bastan e los estrado.» del Juzgado par» las notifieacioueR y «1« nás aclis que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1885. -Por mandato de eu Sría., Rafa 1 del Pino.
417(5 E O 9 Don Jo<é Godoy Garría, Juez da primera instancia d«‘ distrito de la Catedral, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplxzo 6 D. José Mercader Vellver, natural de Cataluña, so tei y de GO de edad; á Don Francisco Romón Ortíz, natura le la Habaua, (•asado, telegrafista y «ie 40 años de edao l D ui tí-vero Franca Ilodiíguez, natural de Matanza»;] z á D in Ricard». Rubio Sám-bez, cuyas generales s« ignoran, para (pie en el término de nueve dia» á eonlai lesde la fc-fiia se presenten en la cárcel de isla ciudad,1 4 descargarse de la curpt» que lee resulta en causacriiui ial que se les sigue por el delito de falsedad; ciertos v «egures de que haciéndolo así sn les oirl y admihfsttará lUsticia y en caso contrario se les declararé r-beldesy -outumacesy por bastante los estrados del Juzgado coi iuien bc euteiitlerán los trámites posteriores del inicio. —Habana y Dl-ieinbro 5 de 1385 —Jo?é Goiloy García.
— Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
4177 E O 9
Don Aureüano Maitín y Alonso, Abogado del Lustr-Colegio de Bürgos, Juez de primera ítislnncia er propiedad del purtidojudicial de San Cristóbal.
Por esta mi si gunda carta «le edicto, cito, llamo y ¡emplazo á D. Ramón Vázquez, cuyas geuersbssc Ignoran, y el cual compió el «lia veinte y nueve de Juub J/limo, cincuenta y dos tercios <!e tabaco á Don Francisco Evora Alona', en el término municipal «le 1 Palacios, pera que dentro de nueve días á ooutar desdi -1 desu última publicación, sn present“ en la cárcel d» )ste partido á descargarse do la culpa que le resulta ei la causa que se le sigue ñor el delito de estaf:«; cierto j ¡seguro de que si n-í lo hiciere se le administrará recta x cumplida justicia v en caso contrario quedará inour»« ju las ponas de ia Lev y por bastante loa estrados ib (uzgailc i ara los «lemá» actos y n«'t'.ficn'’ione» qtic ocu ran.—San Cristóbnl y Diciemore 4 de 1883.—Amofiai o Martin y Alocan.—Vor mandato de su Sría.. Santlugí H. Gutió« rez de ( t lis,	4186 E O 9
Don slcjaniiro Laurel y Rodríguez, Juez «le primen instancia en propiedad del distrito del Moneerrale. Por e»te mi’erce«- eilicto, cito, llamo y emplazo a siátrco Rafael Petbo-o. naturnl «le ' anión, soltero, jor Talero y de 42 años de prlail, para «jue en el ifrmlno «1« «uitve «lias dispné» de la publicación del último anuí) ció re presente en este Juzgado, silo T‘ niei.te Re.v número 4, á not tirarse de lu sentencia que ba recaído e a cau-a «jue contra él y otro se sigu» por expeudíción le billete» de una Interin un autorizada; cieito y segur le que »i así lo hiciere so le oirá y administrará reclu ; ’.iMiplida justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estiados del Juz galopa« a que coa eíloss-eemi ndan las n»tificacione) dpmá» trámites q«.ie o«-urraD.—Habana v Dichmbre !‘ le 18»5 —Alejandro Laurel.—Por mandólo desu Sría. lullo Rlverón.	4114 E O 8
Don 'uan Valdés Pagés, Ju< z de primtra insioneia en propiedad del «tislrito del Cetro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Lorenzo H' rrández. y Moral* s, vecino «pie fué o Uarianao, pura que en el término de nueve dias se prr-<*-nte en este Juzga«io. sito Acesia número 32, á fin d evacuur un reto «le justicia en la causa que en unión d otros pe le sigue por lesiones en riña tumultuaria; cierto y »eguro que si asi b> hiciere se le oirá y admin islrai 0 usticia y de lo contrario so le declarará tebeldc y contumaz é iucurso en 1 s penas de la Ley y por nottante los estrados de) Juzgado donde se le harán las notifica-iones que oeuriao —Habann y Diciembre 2 da 1887 -Juan Valdés Pagés —Por mandato de su 8rf»., Luis Blanco.	4111 E O 8
REMATES.
izon Juan Vablés Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del fierro.
Por el pifíente se saca á pública subasta por térmi-o> de ocho di-»» la máquina »(o moler caña y trapiches I 'el ingenio «Empresa,» situado en Corral Falso de Ma-•urige», iAshdrs en la cantidad de do*’e mil pesos en oro cuyo »«-ro tu» do tener lugar tn e te Juzgado, sito en I \co t» número 32. c-1 dia veinte y dos, á las doce de su oañunn. Piip» a»l lo tengo manda lo en los autos segui-'•'» por i» Kx nía. Sra. condesa viuda de C '»a Montal--o por »1 y como totora y curadora d» sus bi';o» contra ■í Tere-a de Cárdena» en cobro ejecutivo de pesos.— ¡Habana y Dici» inbra 9 do '8S5 — Juan Valdés Pagés.— Por »maniato de su Siía., Jo»é Nicolás de ' 'riega.
41! 4 R 10
on Alejan dr« Laurel y Rodríguez. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del M« nserate. Por este edicto se b»ce saber que á consecuencia de pieza separ.ida de »o» ejecutivos seguidos por Don Ma-uel i é:ez Tmibio contra el Hr. onnde «le Fernanoina I* rmada puta tratar del cobro de lus costa» tíe cargo ilel jecu a 'o, se ba dispuesto el remate en publica subasta e lo» siguient» s bi oes nimbos embaigiulo» al ejecu-Ita lo:—dos mese» de escritorio do nogal-un reloj de •ronco y mármol, una mesa de madera negr»,—otra dem, í lfm,—0tr» de caoba lisa,—una balanza de mesa, -un copiador de ca'h s,—un juego de cóineilur de ma-'eri amarilla c n usiontos de revi i la Compuesto de un <■ fá, cuatro aniones, «los eifinmpi'» y «tlezy « ebo sillas, lasado I. da on ir» »urna de irosriento» ciH-reca y un |p.s -s en oro. Ke bascñuli do para dicho a t<> el «lia diez sie-c del corrient»», á )».» doce, di el Juzgado, - iti.udo i! Teniente Rey uúm ro (, á donde podrán oo tnr los ¡ue deseen liacir proposición« s y ám«s á ’a Escribanía i quisieron pora i•■»irulr.-'e de más pormenor« -; « « n ia «dveriencia de qus n se admitirán ofertas ue no cu-»ran los dos ter« ios do« ava'úo.— II .1 ana Diciembro 2 le 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mumiet", Julio tiverón.	41(ii u 0 H
OONVCO AT 031IAS.
El Sr. D. Cláudi«) Grando y Rossi, Juez de primera instancia pr >i ietuno «le esta villa.y su partido, por auto ni ba dispu'Sto que por lrcs núm r s do la Quieta ofi-i o 1 se o«nv«<iuc ul n.or« no Luciano Dó'pado, patliral ¡de Africa y de oficio campo p th que dentro de quinto lia comparezca eu (ste J uzga do á evacuar un de justi-na eu causa fo.ima la contra el usiáiicaN»rciso Aobón, por 1»mí- nes ¡«1 mismo Delgado. Y cumpliendo lo man-lrtdo firmo In pres nte en Ragua la Gmnde á 6 do Dl-iémbre de 1885.—Femando Ifovira. 4183, C O Jo
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de pri-mi-ra insaiic iva' cidental «(el «1 »trito Sur de esla ciudad »’ su partido, j> r ante mí el E«criban.» ba dispuesto que por tres númer. a constvurivos de la Gaceta oficial se conv« que á D. Francisco Suárez, cafetero utn- fué del Ke taurant «IC1 Lnuvrt# de esta clubid, p-ra queden tro «let término de nn ve días comparezca cu es e Juz-g do para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo y huno en el hotel y r-stnursnt «<E1 Louvi-e» á D. Fru'«ci co Pib'»l y D. Alberto Hernández. Y cuinplii ndo lo mandado firmóla pr.»ente eu Matau-z.as Noviembre 30 de 1885.—Ldo. Juan Vimgoras.
4145, O O 10
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera i"8 ancla del dis'rito de Je-ús María por ante ha dispuesto se convoque por Iré- núm ro- de la Guceia tidal al moreno J sé belén Hernández Abren, natural de Güines, f oí; er >, do '7 año», ooolnero y vecino que filé en veinte y cinc ■ dé Octubie ú timo ue 1« ralle de la Estrella nú«n. 17, puraque dentro ib* quinto díase prefe«>te en osle Juzgado, cal o de la Habana núm 49, ri ev»cuar un acto de jmlio a en causa que Instruyo por »..i--------------------- uel ferro carril de VI-
ü. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez •'« primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primo-a carta de edicto, cito, llamo y mplazo »1 asiátic«) R< munido González, natural rh jCautóu, vecino «le Cárdenas, de estad«) soltero, de oficio •ocinero, de 50 año» 6 Lijo de Alaa y «le Allí, á fin di iue en el término de veinte y siete (lias contados desdi a fecha se presente on esie Juzgado para un acto «te ius ioia que ie resulta en la cansa que se le sigu" por hurto;] cierto y setruro de (jue haciéndolo así se ¡e «Mrá y admi íistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-uel de y contumaz y por bastante los i strudcs del Júzgalo con quien se entenderán los tramites posteriores (h 1 juicio,—(Jolón Noviembre 16 de 1885.—Miguel Zabalza —Por mandato de su Sría., Guillermo E-cobedo.
412Q E O 8
D. Cláuilio Grande y Rossi, Juez de primera instancia] propietario de esta villa y su j ar!ido.
Por este mi primero v único edicto, cito, llamo j emplazo á D. Julio López Mántnra, t uyas generales si gnorau, para que en el término de treiutá dias contato» después de la última pub’ieación del presente ertb 'o se presente en la cárcel de esta villa á descargarse d a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por stafa á Don Federico Martínez; cierto y segur.) de «ju« vi así lo hiciere se le oirá y admi ’íistrará recta y cumplí Ja justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.' «ontumaz y por bastante los estraib s del J uzgado para os ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 30 de Noviembre de 1S85. — f'Iáudio Grande.—] Por mandato de su Sría., I enianilo Revira.
4140 EOS
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera m-tanoi» propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y únb o e«licto, cito, llamo \ ■mplazo á Dou José Acosta y D. Juan Tuero, á fin d iue en el término de treinta dias se presenten en ia eár -el de esla vilia á desi'argarse de la culpa que Ies resulU <n la causa que se les sigue por robo y disparos de ampie fuego in el potrero «Santa Datalina;» ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y a«iirinistraiá justicia y en cas" contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantis los estrados d»l Juzgado con] piien se entenderán lo» trámite» posteriores del juicio, —Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1885.—Cláudii Grande.—Por mandatodesu Sría., Anlrés 8. Moreno
4152 E O 8
D. Fél'x S. Varona, Juez de primera instancia Ínterin« de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emphzo a! moreno Domingo Bacallao, cuyas generales se ignoran oara que dentio de veinte dias a contar desde la última oublicación se presente en la cárcel pública «ie esta vilb i descargarse de ¡a culpa que le rfsuita til la causa «ju( e le sigue por hurto de une yegu»; cierto y seguro «i» pie si lo hiciere se h- oirá y admloistrurá justicia y ec ■tro cuso so-lo declui ará rebelde y eoutumaz é ineutso] n las peuas «ie la Ley y por bastante los estrados del Fuzgado para los trámites que le couc ernen.—Güines letubre 27 «ie 1885.—Félix 8. Varona.—Por su manda •o, Francisco Muñoz. Ypara»joo lo dispuesto tenga •fecto libro e! pr senle.—Gilims Ni-vicmbre 25 «le !88ó.| —Francisco rSIufioz.	4148 E O 8
D««n José Godoy García, Juez, de primera instancia de! distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai •onflnodo francisco Garda Prieto, hijo de Manuel .* le Manuela, m turnl «Je Asturias, soltero, pailero y «1« t3 años «ie edad, para que dentro de nueve «lias á (ontai lesde la fecha se presente en el presidio de esta |>b(zn á lescarg*rse «le la culpa que le resulla en la causu qne «neslo Juzgado se le signe por quebrantamiento di «en'euci.-i; cierto y seguro que si así la hiciere se le oirá z administrará justicia y (le lo contrario se ledeclaraifl rebelde y contumaz y por bastante ios i aludos del Juz->a«lo con quien se cnteudeián las notificaciones y de „ i„»„»Hr*r imra oueen el térmi- nás liámites que ocurian.—Habana y Diciembte G de jVnueve dias se pcese^Iie^eu^teuzgado 2	HW.-J-g. Go,.? Garcla.-Por ui^dat.deH.fs..
gareede'la'mjípa que le» resulta en la <-»u»» ii.ie s» le »1- Pa9«-u»l O. Hervás.	4171 E O 8
habers? i ncontrada en o patio llanueva, el ca ’áver del j> »rd > José »le los Angeles.— Hubana Noviembre 10 de 1885.—Br. Boi minio del UiC'.	3963. 4171 U O 10
El 8r. D. Cláu-lio Gr imi ) y Ro si Juez de puime-r-' iu»t;»ncia en prop edad de esta v.l a y su partido ju-1 cial por sirte mí lia dispuesto que por iros números consecutivo» de 11 waoeta "ficial »e c nvorjue á las per-» miis que conozcan al p oce-ailo D. Deep »ido Nodarse, V sepan .»i ])osoe liiem s, pam (pie dentro de quinto día 'vmpari-z«! n e » el 'tizganoá declarar. -8uarua la Glande Noviembre 13 de 18-5.— Andrés H. Mmeno
3936 O O 10
El 8r. D. Ji só Mí de la Torre y do B osavo, Juez do primera iostam ia de este p • rti lo judicial, h ( disj uesttt n caus'i contra D. Isidoro Ceja» y or.-o», por asesinato, robo y rebellón, (jue por tres números de ¡a Gaceta ofi lai v término de quinto «Ha so convoque ft Don Casto Vázquez, pieceptoi (pie era de asigna», para evacuar un acto de justicia. Y par» su pub lea ión pon re» ml-me es co- secutivosde (beba Gacela ofic'al expido la present- en Jaruco á 10 de Nov euP re ««o lsfiñ.— Buona-ve tura Sánchez.	8976, C O 10	■ .
El -(r. Don Pab’o Martínez Sauz. Jm z deprimerà Instarci» del d str >o il.-l Pilar de « sta ciuda»!, per ant» mí li. d »p «e to se convoque p r tres tu m ro» do la hv eta « ficial á U" prime d D. An 'ré» M rtínez Igle-' <ia, «pie tiabnj b » en u« establecimiento en la cnlle de ere deres jiara que en el término de nueve di s comparezca á «lei iarar < n la causa >iue e este J uzgadir se. ntruye por muerte del) Andiés Mar ínez Igle» a» y á manifestar si muestra ]>arie en la misma. Y eum-rlieido lo mandado libróla | resen te.—Habana y Noviembre 11 de 1885.— Ldo. Ramón P' rtocarrcro.
4029, f! O 10
El Sr. Juez de prime-a Ir.stnn« la « el distrlt i de la Catedral de es'a chi lad por ante mí ba dis, tiesto qnp p r tres núm ros de la Gaceta oficial se convoque á D. E iu»r«l«' Pcláez Hernán ez, vecino que fué de la calle 'e 8an Migu-l núm. 121, p» ra que conripar zea en e-to Juzga do 4 evacuar un acto «'e ju t cia en causa el iminai. Y para su publicación libróla pr sente.—Habana Noviembre 30 de 1885.— Pascual G. Hervás.
4127, C () 10
El Reñor Juez, de primera instancia d. 1 di» tillo de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tre» númer s consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque al isiátic > Fortrtn, vecino que era de la Plaza del «Polvorín.» para que dentro de quinto di después «leí último ínuticio tomparezcau er» este Juzgado, Inquisidor 85, á p-c-tar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1885.—Arturo Galletti.
4138. C O 10
E¡ Hcfl r Juez de primera instane a del distrito del Predo p' r ante mí ha dispuest > se co ivr.que por tres uún eio» de 'a One ta oficial á O. Lutgardo Pimentel, naturili de 8a" Lúcar «le ¿urramida, s- Itero, «le 42 uño» le edad, cocí) ero v vroino que fué de la talle de Obra-Ida núm 44, A fin de que en el termino de nueve días á onlar desde la fecha de la publicación del último ¡anuncio con objeto de (jue eompaiezean en esto Júzgalo, Manrique núm. 40, A pre-tsr una deciar; c ón en la cansa que se Instruye por llur o al mi mo —Hubana ¡y Noviembre 20 de 1883.—José Q,. Suzarte.
40!4, O O 10
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia pri pietario de esta vrila y su j) ntido por ante mí ha di-puesto que por tres números de la « aceta oíi-¡ctal se convoque u‘pardo Ramón Reina, de 39 afios y ie oficio albañil, fia«« que dentro del término d» quinto lia comparezca en e.-te Juzga o p»ra evacuar un acto ie justicia en I» c»usa formad» contra Dolí Juan Sieves y otros |)'-r infi lelida 1 ( n la custodia de presos y que-l>r.»atamiento de c ndena. Y cumplhndo lo mandado firmo la pres nte en Sagua la Grande y Lfclembre 2 de I8f5. — Fernando Rovlra.	4185, C O 9
El Pr. ('.Cláudio Oi'jnde y Ro»«i. Juez, de primera Instancia propietario de teta v 11» y ,u partido, por ante mí ha dispu sto quo por (res números de la Gaceta ¡oficial se convoque fi las personas que s» crean con derecho á un caballo dora o gallad «, de seis y media cuartas ¡de alzada, en la» cuatr pata» blancas y con el hierro 8. 8., par» que dentro del término «le quinto dia comparezcan en este Juzg do p ra evacu r un acto de jus-l cia en la causa fui muda comra Don Jo>é Acosta y D. Ji an Tuero por robo y «rispar«) de arma de fuego. Y

umpllendo lo man ado firmo la pr« sente en Sxgua la iGrandefi 29 de Noviembre de 1885.—André- 8. Moreno.
4161, C O 8
El Hr. D. í'láudio Grande y Rossi, Juez, de primera nstanci» propittario de es a vil a ysu jiaitido, por i nte ¡mí ba dispuesto qu» por tres números de «a Ga< eta ofl-ilal se convoque á. la» pe-sanas que t-ngau no« lei» s del ¡hallazgo de testos human s a tnmediai iones de ln quin ¡t » «Quitapesares.» puraque dentro del término de quinto dia comparezcan en • ste Júzga lo pi ra cvhcut un acto de just eia eu la oau-n formad» por dicho lnril zgo. Y cumplbndo lo mandado firmo I» presenteen Sagua lu Grande á 23 de Noviembre de 1865 --Anillé» 8. Mo-¡teño.	4157. O O 8
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez, de prl-¡mera instancia propietario «‘e esta vi l» y «u pariido ¡por ai te mí ba dispuesto que por tres números consecutivo» «le la Gacet» oflch-1 »lela Hubana so convoque al [asiático Francisc >. para que dentro c'el térn.ino de quinto «li» c rr par-z a en • ste Juzga io pura ev.- cuar un oto de justicia eu la c-au a fot mana contri» el moreno loáquín Boni ó Juan ó José Fulver pur incendio en dos cas s de 'a morena Su» na Alfonso. Y cumpliendo lo nundado firmo la presente en Sagua la Grande 2 de Diciembre de 1685 —Andrés 8. Moreno.
■II »4, 0 0 8
El «Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Jnfz dé prl-niera Instai cía propietario de estay su parid«), por ante «ni ha dispu«sto qne por ire» números «ie laGacetaofl-¡ciul se convoque á a parda Doni tila Mansague, para jue dentro (lèi tèrno no de quint « dia • oim arezca en ¡este Juzgado p .ra evacuar un acto de justicia en la cansa f ruiada contra D. Salva lor Cu xá y otros por infilie id.'.d en la cus'o ria de i tusos y qutbran'amh nto. «'e ¡condena. Y cuirp ¡en o lo mandado firmo la i res nte
Jeu i»« gut !a Grond lRovi a.
N< viemo e 3,;
de 188Í 4151,
-Fern' ndo O 8
Mît




r.
'fi'll
« i
i



'i M


