Don Jorge de ia Calle y Gómez, Juez de prhneru instancia Interino dei astillo Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primar odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Donato Mazó, natural de Cantón, de es'ado rol-tero, de 38 años, jornalero y vecino do Corral Falso, A fin de que en eltéimbio de nueve dias contados desde
la fechase presentí'en la cárcel pübliea íi d' scarga’se de	.	..
la culp&que le residía en la causa (¡lie se le signe por !e- seíguro de <j|ue »1 asi lo h,
tiones á D. Mtgnei Va'dós; cíert« y segur ■ qtie si ii«í !o ' ..."
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-rio «o I0 <Í6'‘lurun\	y ím.iu tiiuaz y por hosttinlí* los
estrados del Juzgado con quien se entemieifin los trámites nüsle iores del juicio.—Matul z s 21 d*’ Ocitihre do 1885.—J« igo do la Cali .— Por inmda o i'e su S la.,
Flor« nido Beiuneoml.	3598 h O 27
Don J«rgo de la Calle y Gómez Juez de primera instancia Interino del distiilo Sur de e-ita ciudad y su part d >.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Pedro Acevedo HernAn.hz, natural «le Matanzas, provincia do Idem, de estado soltero, de 20 años y oficio escribiente, A fin de que on el tórinino de nuevo días' contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario A descargarse do la culpa que le rf so'ta en la causa que se le sigue« por rapto de Di Carlead Sánchez; cierto y seguro de«|iic si asi lo hiciere se le oirA y administran! justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tas 11: tificacioncs v d. tnAs trámites «me ocurran.—Ma- ¡
D Jocó Míer y Val iés, Juez de primera instancia acci- D. T«o loro Maza y SeiviJ, en la noche d i di«z y ocho ’ deutul de esta villa y su partido j idicial.	del actual. Y para su pub icaeióa libro la prese-te.—
Por eíte mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á Mat uzas 23 de Octubre do 1S85 -Fio encio Be^ancourt. D. Domingo Mirabal, cuyas generales se ignoran, para |
3628, C O 58
que en oi término detieiuta dias contados desde la fecha j El Sr. Juez de primera instancia del distrito del se presento en la cArcel de esta villa A descárgame de la Prado en auto del dia de boy se ha servido disponer culpa que le reí ulta en la causa que se le sigue por hurto ¡ que por tres uíitneros consecutivos de la Gaceta olí ial de una yegua á la morena Mercedes Val« ra; cierto y ¡ se convoque A la morena Tecla liuiz, natural do Mi-
........... ........................irA : tanzas, solta ra, de 36 año- de edad, rio domicilio fijo y
justicia y de 1«) contrario so le «loclarerá ie! e!«!c y con - coyas itemAs geoe'ales se ignoran, para «ju 1 comp ¡rez-lumaz é 1 ocurso en las penas de la Ley y por nar-tauwa ca en es e Juzgado, Esc 'bar 1 (i, á primera lo» estrados del Juzga lo liara las tu tifio .«-iones y «leiii•*
«h mAs trAmites míe ocurran.—Ma-t uzas y Oclrbr- ’4 d D.s5 — J«-rge do la Calle.—Por mandato de So Brla, lelo. Juan Vir« eerrn.
S53J E O 27
Don J' reo de la Culle y firm z. ju z de prime a ins-
4	P : . ...... . » .	. i* .. w..« 4.r» /v ■  .. il	.. oil
trámites que ocurr e.—Bogue la Orando Octul-r iJUile 1 «85.—José* Miir y ValUC».—Pm mandato de S. cria., Fernando Rovirh.	3191 c. O 15
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofiigny, Juez de primera instancia de esm villa y su juiisdu'Ción.
Por esto mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo F6 ix Lira y Poit-lu, 11 tural de Is a do Pinos, vi ciño de esta villa, »« Itero, cocinero, de 21 afine 6 hijo de D. Antonio Lara y de la morena María del Carmen Pórtela, pura que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa quo se le sigue por hurto de una lata de aceite de comer; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de l.t Ley y per bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 22 «te 1885.—Miguel Césped« s y Cofüuny.-Por niamlat© d" bu
Bri».. Rabici Gal i ndo.
Y para síi publicación por Ir s nOmeros «1«' 1» Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra.--linfa« ! Galindo	86! > F. O -5
D. J' sé Mier y Va d's, Juez de p iinera
<1. ttL-it 4	villïi v’ «n r»nr iflr> ilici
a u uencía
a fri de mesti r decíar ción eu causa criminai.—Habana Octubre21 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mi lión.
3624, O O 2S
El Sr. Juez de primer 1 instancia del distrito del Prado en aut > d 1 dia de boy se haiervido < isponer qu por término iie quinto dia s co v «¡ue en la Gaceta otlc'al á ¡os fami la ca d'l ¡ ar «> JusoAy la, natu-r «1 de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años do « dad y verino que fué de Bau ’sidro ( 5, y A liu de qua compari zean cu est * Juzgado, Escobar 148, para evacuar un acío de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Octubre de B85.—Eugenio FeruAed 1/. Me Mahón.
3025, C O 28
Eli vii tud de providencia del Br. Juez de primera instancia de est 1 ciudad y su partido so convoca por numen s consecutivos de la Gaceta «-fidai A D. Salomé LO; o/, cuyas demfts generales y actual re ¡delicia se ignoran, A fin deque comparezca en esto Juzgado par» la practica d j un* d llgencia « 11 cau a «le ofi io— Boju al 23 «le Octubre de 18 5.--Angel < arballo.
3626.	( ! O 21
El Sr. Juez <!e p.imcra Instancia del distato do IloICn ha dispuesto por anto mí so oite por medio do la Gaceta ofi dal íí Don Peti r> Pan y Vicio, y .1 Don Pedro Cao, pura quo en dia hábil y hora
¿QUS HORA ES?
U CMl'JilA M«SII V MSSET, Di RUDBIFIA,
(Estados Unidos rar América.)
Está preparada á surtir á sus consumidores directamente, de su-« celebrados relojes, al contado y á ¡»recios de por mayor. Garantizan sus relojes, que sou Jes mejore?, y aseguran «¡ue sus ¡ recios sou de ménos de la mitad «le los «pie cobran ¡os relojeros.
Nuestra Compcfiía está estab ecifia bajo la base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica ¡i precios do por mayor. Nos abstenemos de insertar en este aviso, ninguna observación con objeto do engañar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que no3 proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes líemontoir (sin llave.)
El mecanismo de líemontoir es uno do los más grandes adelantos modernos en relojes, nboliendo el antiguo método de llave, e n el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj so 1c «1:1 cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo u.-ual; las manecillas re mueven de la misma
AL CALOR 1L HOGAR.
S3ftF36t83X9m8 T ©JJTKAíi,-
ron
rr<eotlt>i*o Grucrrero.
de esta interesante obra despacho de esta imprenta n metálico el ejemplar
cumplida iusticiu y de lo contrario se le* declarará rebelde y c »ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado cotí quien se eñti uderán Es trámites posteriores del juicio.— Matanzas 14 de O-tubre de 1885.—Jorge de la Galle —Per mandato desu Bií«., Ldo. Juan Vinageras.
3533 F, O 27
Don Jasé María Lurrazábal y Alvartz «le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prsdo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al ts'át co Antonio Asín Yong, natural de ( anión, soltero, dei comercio, de 43 años e edad, A fio «le «pie en el término de nueve dias contados desde la focha se presente en la cárcel di esta ciudad A de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito “de burlo; cierlo.v scg.iro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ¡usiieia y en « uso contralio se le declarar«! rebelde y contumaz y por bastante los is-trados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mites que ocurran.—Habana Octubre 19 de 18S5.—José Muría Larrazábal.—Por su mandato, Venancio Díaz, del Villar.	3593 E O 27
Don José Muría Larra/ábal y A!variz di Toledo, Juez de prim- ra instancia tu propiedad dil distrito del Prailo.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Recito Mcnaásui Cipriano Acesia, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 « fi«.s é hijo de Prudencio y de Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en el departamental de esta plaza A descargarse do la culpa que le resulta eu la cauta <|ue se le sigue por el delito «lo quebrantamiento de condona; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !o declarará r. beldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los ul-teriores trámites del procedimiento.—Habana Octubre 14 do 1885.-José María Larrazábal.—Por mandato de su Bría.. Veuancio Díaz del Villar. 8543 E O 27 Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Juez do primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo A Don Juan B lén Viera y Parra, natural de la Habana, de 24 años de edad, tabaquero, hijo «le Don Francisco y Doña Rita y vecino i|tie fuC de ia calle de Han Joaquín, para que en el término de nueve dias se présenle en esto Juzgado, sito Llábana número 49, ft evacuar un acto do justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y h> guro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é iLcurso t u las peuas «1c la L- y y por bastante los «aliados del Juzgado.—Habana y Octubre 7 de 1885 —Pul.o «le Agüero.—Por mandato de su Sríu., Antonio González.	3613 E O 27
Dr. D. Miguel «le Céspedes y Cofiigny, Juez do primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Félix Ru z, nuluta! de Pepo Antonio, vecino de esta villa, soltero, de 24 años y tubaquero, para que en el término de nueve «lias A contar desee la ficha comparezca tu la cárcel de esta villa A fin do que pueda cumplirse la ejecutora recaída eu la causa «jue se le sigue cu esto Juzgado por ripto «le la morena Martina Díaz; corlo y seguro ue que si usí lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y cu «.tro cas o se le- declarará rtboi-
ra las n tiliebc on s y t ftmites ulter eres. Y para su fijación «n l»s puertas del Juzga 'o exp'd « el ¡ r.sent —Baguala Grande Octubre 12 de 1835.— José
aguí
Valdés. —l'or su mand id
Mier y
Fernando Rovra
3487, E O 25 D. J' sé Mier y Valdés, Jtit z «le primera instancia ucci-d -rifili de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y único edict-, cito, l amo y emplazo al moreno J< ié 1 ima, cuy ? general« s se igno rau, para que dentro dei término de treinta «tía« contado« d> s«!e l.t última p il lica iún so presente on la Real Cárc-1 de < sta villa & dése ligarse de la eu'pa quo le re sulta en la causa «píesele sigue en este Juzguiop-r hurto de una yegu « » 1
31110 C 0 2S El Sr. Don Jorgo «le la Calle y Gómez, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante luí ha dispuesto quo por tres números consecutivos dol Gaceta oficial de osa provincia ee convoque fi Don Antonio Martínez Yiguorco, soldado rebajado del 1 Batallón do Bailen, para que dentro del término quinto dia compa-1 rezca en oste Juzga ib para evacuar un noto do justicia on !a causa f.rmada contra Don Miguel Tomé y Barrio Nuevo, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento.—Mató lizas 23 de Octubra de 1SS».—Florencio Betancourt.	3627 C O ¡S
El Sr. D. Jorgo de la Calle y Gómez, Juez «le primera instinata interino dol distrito Sur do esta Ciudad y su partido, por ante mí ba
se pr> s-
bliea do < sta vi l t A descargarse de la culpa que les re do y contumaz é incursi) en i: s penas de la Ley y por j sulta en la cau-a que se les sigue p »r o«aHo y lobo A D. bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba«:« a yOi* Juan Ruzy D. M ««fisto Hoiríguez; pues si así lo hi-tubro 21 de 1885 -Miguel do Céspedes y Cofiigny.—Por ’ mandato de B. ¡dría., Rafael Gálbulo. Y cumpliendo lo
dispuesto que por números de la Gaceta oficial sé convoque ú los opiáticos Julio Asan, y Celestino Ajein, paia quo en el término de quinto . -	IV i oru )Ppi rtíí i- i dia comparezcan en esto Juzgado para evacuar uu acto de justicia en
,	A la causa formada por roba al asiático Julio Asán. Y cumpliendo lo
seguro d que si as: lo h-CUie te le o rá y rdminsitrará manda(i0 firmo la*presento en Matánzas á22 de Octubre do18S5.-r cta y curu¡ lldi -llsticiu y lle no se L* do datará rebel- Florencio Betancourt.	361S C O 23
d y contumaz é in-urso en las p ñas de la Loy y p« r ba-tautts los Estrados-d 1 Juzg-do piráis notificaciones y demás trámites ul eriores --Bagua ia Grande Oetub e !0 de 18-5 —J. sé Mier y Valdés.— Fo su man-d»da. Fernando Rovira.	34-8, E O 25
D. José Mier y Va'dés, Jiiez de prim« ra instancia reci-dental de esta villa y su partido judlc'al.
P« r o to mi primer y único edi- to, cito, 1! ma y emp'ezo al pardo Rufino iíestoy, natural de 8.J) J sé de 1« s Ramos, selt rj, de 25 años de edad é hijo de la moiena Juana y de padre no conocido, para que dentro de! término de treinta «lías A contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de e ta villa A de cargarse «le ia culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por uso d» cédula de vecindad verdadera expodi a A favor de otra persona; cierto y segur > de quo si así b> hiciere se lo oirá y admití! (rara justicia y «te lo contrario se le d-'clarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas de la Ley y ; or bastantes los Fs radas del Juzgado para las notific «eiopes y demás trámites ulterior«s.—Sagua la Grande 11 de 1885.- -José Mier y Valdés.—Per su m ndado, F> vnando Rovira.
8490. E O 25
D. Ambrosio Valiente, .Tu z de primera iust nc a de esta duda I y su par ido
Por est ■ mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Saturnino, i.atur 1 de Cantón, soltero, de campo, da 35 añ« s de edad y cuyo actual domicilio se ignora, A fui de qu - en el término de nueve di»» se pres n e en este Juzgado A descargarse do ia culpa que le causa erim nal de oficio fi rmada contra e! mismo y moreno Narciso Pedroso, por lesiones iqútuas; y do no verificarlo se le declarará rebelde parándole el p rju-cio ouo haya inga1'en dei eolio. —Bejucal Oetubró 6 'de 1885. —
Ambrosio Valiente.--Per n andi do de 8. Sría., Angei Caí bailo.	3403, 3404 13 O 25
Don Anrs asio de Or«»zco y Arascot, Juez de primera instancia <’e e te partido.
Por es'e mi »«gundo odicto, c'lo, 1 amo y emplazo ni moreno Nicanor (a) Candela, D, Miguel Valdés. D Antonio Valdés y Ecínmendía, Don Juan García (a)
C’i n-.ielitu, D. Joaquín Eú gos, D. José Miguel Oárme-ma, un vi»j<> llamado t arianza, D.'Rt bastión Gaijeg« s y D. Andtés Ye a, ésto de estatura regular, delga io, pelo ca taño, ojos pardos, boca regular, le f lt*. un uion-te, barbilompiñ - y como de 2 > año ; par que dentro del término de nueve días f e pr S'iníen en la CArcel pú-
D Pablo Martínez Sar z, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto se
C01IV Si
r
zafia veli
término de nueve días comparezcan en es'e Juzgad) c n objeto do evacuar un acto de just. cia en causa que se instruye por lesion a ai a-iático Eduardo La''no. Y e umplicndo lo man lado libro la presento.— Hal ana Octubre 20 de 1885.—Ldo. Ramón Portoourrero.
3615, O O 27
El Br. Juez «te primera instancia del distrito de Belén ha o.ispue t > por unió mí «¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ft la morena Manuela O-F riil!, mor triz«¡no fué de la calle el o Monserrate y al marid > de Di Mi>rí.i He nftndez, que li .bitó i n la c;dle de ¿íernaza mím. 3'-', accesoria, para que en el término do cin o días so pres liten cu este Juzga o ¡i» ra uu acto de justicia. Y p «ra su publ camón de oficio eu ia Gao ta por dimanar do causa criminal, lil r.i la piv ente eu la Hab na A 23 de Octubre de i865.—El Actuario, Wal ¡o A. Insua.
*	860-1, C O 25
El 8eñ r Juez de pr'mera i estafe a del di.-trito de Mon errate lia dispuesto por ente mí se ronvoqu por tres números consecutivos de la Gacela oficial A la parda Petrona Cuéllar y D. J sé Ib «león, para que eoiti-parezc n cu este Juzgado, sito Teniente-Rey núin. 4. ft liu de que evacúen un acto de justicia en causa criri»i— nal.—habana 23 de Octubre da ltíS'5. -Por D. Zacarías B.psiii:s, Jos: Ma ía Fspinoaa.	3607, C O 20
líeloj Rcinontoir de ¡data, vidrio plano de cristal. con magníficas tapas, movimiento con
rubios.................................
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto..................
Relej Rernoutiiir de or«», faz abierta, palanca de tscape, vid lio de cristal, tapa magníficamente grabada..................................
Idem id. id. medio Montero, mi-jor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj do apariencia muy -elegante Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un relej muy durable y elegante
manda«)«) pera su ptiblieac óu, expido la presente en su fecha.—Bufaci Galnido.	2011 E O 27
D. E igeai » Capriles Osuna. Juez municipal enea'gado del Juzgado de primera instancia de iste pallido judicial, etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al a.-iálic « Martin AHiig, para que en el término de veinte y sirte «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para uu aoto do justicia «¡ue le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzga-do p;«r lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso contralio se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para les ulteriores tríiinitcs dol procedimiento.—Colón y Oc-bre 9 do 1835.^-Eugenio Capriles.—Guillermo Escobedo.
3 05 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan «le Dios Va'enzuela, oficial que fué de la Ro-caudacióu cié Co..tribucii¡ne9 de esta ciudad, para <;ue dui.tro de nueve «lias so presente en «ste Juzgado A <ies-caigarse de ia culpa que le resulla en la causa qus se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oliá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana y Octubic2J de 1885.—José Godoy García.—Francisco «te Castro.
3600 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo A Don Antonio Rodríguez Morejóu, natural"de Málaga, solteio, «le 28 años, del comercio é hijo «ie Don José y D'.‘ Javiera, para que en el término de nueve «lias conta-
cie en ae lo adminislrai'A justicia y in caso eintr rio ser u declarado« n b }cbs y ontum ces y por 1 astimi es los 1 strado» «lei Tribuna1.—Morón Octubre 3 dp 1885 — Anastas o de Or- zco y Ariucot.— Pur su mandado, Rodrigo Masses,—Da vici P. Bo roto. 3530. E O 25
REMATES.
Don Juan Valdé-t Pagés, Jue». do primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro,
P>»r el p 'escote se saca A pública subasta por término de ocho dias,—treiuta y ocho eabal os y una muía, tasados eu dos in 1 ciento veinte y cinco posos,—uu nu-lord usado, tasado en ochenta y cinco pesos y un carretón viejo, lasado en seis pesos, poneneeicnte todo al concurso «le Don José Amores lo que tiene en depósito Don Pedro Antonio Estanillo y cuyo acto ha de tener lugi r en el Juzgado, situado en Aeosta núm. 32, el dia doce de Noviembre próximo venidero, A li s doce de su mi-ñaña. Pues así lo tengo mandado « n los autos del referí«lo concurso.—Habana Octubre 23 do 1885—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sida., José Nicolás de Ortega.	SO 14 R O 25
El Br. Juez de pr'mer «instancia en p”opie 'ad del distrito del Ceno, p r ante mí lia dispuesto que por tres números de 1« Gaceta oficia! se convoque A las p:r-• sonar qu se eran con derecho un cab lio «1« ra lo, que fué encontrado en la estancia «Bnn Ramón Nonnat'»,» el veinte <!el uctu 1, comparezcan en esto Juzgado A de ducir el que le asista dentro del térmii o de uu@y¿ días, —Httbapa Octubre 22 de 1SS5).—Antonio Alvarez Insua.
3GQ8, G O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol dis(rit«\d Guadalupe lia dispuest« qu» por medio y en tres númeios de la Gaceta < llcial ae convoque A D. Antonio Martínez, para que dentro do tere ro dia se presenten en este Juzgado, sito inquisidor 35. A evacuar u i acto deju.-ticia eu causa criminal.—Habana Octubre 20 de 1885.—Per T« jada Arturo Gal etíi.
3612, C O 26
A consecuencia «le la cauya formada contra D. Octavio Pérez Ca-njÜG por f «¡sííjoaciáil ele una ooduta «le vecindad expedida íí nombro do la morena María Asunción Cantón, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia quo so convoque por medio do la Gaceta obela!, «t D. Enrique Pinientel y Gasó, vecino que era do la oalto de los Animas número lu4, y a D. Francisco Maineles, que lo era do 'acallo Ancha del Norte número 8, ti fin «le «¡ue comparezca on esto Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la [mésente.—Bojuoal 1» de Octubre de 1885.—Gaspar Borona.
*	3537 C 0 24
oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora...... .................
Idem id. id. Impsrial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, r. pito las horas, cm rtos y octavos de hora, tres cubiertas tí»-1 illas de oro, garantizado por 5 años, y sin dada el mejor y más bonito reloj «¡ue existo.
8 ü .. 10
H
2 2
28
35
48
85
Concluida la edición encuentra de venta en el
dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que esta última prwhicci de! distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lia emitido ia prensa de Madrid y de esta Isla, es en' jor recomendación.
Está dedicada á la ciudad do la IIabada, donde nnció, donde formó su familia, donde fué dichos') donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más do doscientas n¡;. ginas, en que están recopiladas sjs mejores composl ciones, otras nuevas y una “Narración «Social.”
i’ó aquí el índice de las composiciones «le consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi !¡))r(J PiumerA parte. — La f< milla.
¡ Dios! - Do puertas adentro.—La mansión «Ip ¡w muertos.—Efemérides.—El trajo de cola.—Eljíris «¡0 paz.—Las ala?.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen Un grito del alma. —Desde mi hogar. — Dios y lg
ciencia.—La perla de Cuba, de padre.
«Segunda patite,
-E
ave de paso.—t. eioa El Mun’o.
El álbum do Teresa.—De la tierra al cielo.—A 1¡ damas españolas.—El inicié» y la usura.—Derlas fango.— La mejor aristocracia.— Diálogo.—h’aut — El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hoj de laurel, ■ Orientales de Víctor Hugo, — Madrigil« —La mariposa—La libertad.
y
mus
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 18.85.
PARTE ECONOMICA,
CONVOCATOSI SIÆS.
El Señor Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez Mu -nicipal propiitario é interino de primera instancia de, e ta villa y su partido judicial por :u«t - mí ha dispuesto que por tres números de la Gaee a < ficial se convoque A las peí solías que conozcan al moreno Antonio Her-
........	- ___ , nández Có;d'va, y sepan si ése posee bienes de fortu-
dos desde la fecha se presente eu ««te Juzgado A notifi-; para eu el término de quinto di t comp trezcan en curso del auto dictado en la causa «¡ue se le sigue por el Juzgado á declarar.—Sagua la Grande Octubre 21 do falsificación de pasaporte, en ei cual se confiere traslado 18-5.—-Andrés B. M< r no.	ñGiO, O O 28
ue la acusación fiscal que s: licita se le al suelva y en su I El Sr D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez Municipal consecuencia so le prevenga nombre ¡«bogado y procu- propietario y encaig««clo accidentalmente del de primo-rador que lo defiendan apercibido sino lo veri lita de ra instancia do esta villa y su partido, por ante mí nombrárseles de oficio; cierto y seguro de que badén- ha « ispucsto que por tres números de la Gao, ta dolo así se le oirá y adniinlstrarájusticia y en caso ccn- ofirial se convoque A las personas que conozcan A Don trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l Joaquín Albalnte y GaolAn, y sepan si éste poseo hielos estrados del Juzgado con quien so entenderán los Des, pura que en e. término de quinto -dia comparezca > trAmites posteriores del juicio.—Habana Octubre 14 de 011 ol Juzgado A d clarar.—Sagua la Grande Octubre 19
1885. —José Gwdoy García.— J< sús Rodríguez,
3575 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Francisco Valdé«, natural de Andalucía, soltero y

En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. íloc mi mero 2.
Una idem deidem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y ojy chivalctes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.T
ROTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desee de una imprenta que en el
Los relojes anta-lores so pueden tenor do tamaño pequeño para señoras al misino precio. Monograma?, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Jodes nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroq'ií, pagando el importo del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual e3 integran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á comp merlos si so rompieren.
Cada reli.j está acompañado de una garantía escrita, garantizando ¡a regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y «Turante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si sa devuelve.
Nuostras tapas de oro son dei8k¡latea oro; las do plata son de la mejor plata slorüw/.
«Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, plauas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa de los E. U.
8®“Relojes viejos de oro, si so uos envían libre de costo, se toman on cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo do llave al de Remolí toir, por $
En cualquier parte del mundo en que vivan las per sones que nos honren con sus pedidos, pueden estar ; seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera do mandar dinero es por letras sobre New York ó Lóndres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como las grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
$2?“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MAM V BASSET. FILADELF1A. (E. A. U. de)
125.—Shird St.
Tercera partf.—A’arración Soc al,
La ley de! honor.
Cuarta partb.— Cantares.
Una fi ase.—Eu mi salón.—Cantaros.—Adirs montaña.
La favorable acogida que ba dispensado el j fi. blieo á esta «»br;», ha obligado a proceder á imprimir
la pi¡-
a la
una 2;> edición, on virtu mera.
1 «lo estarse agitatolo
LEGISLACION
DE
ÍNHTtil)CCION PUZl&iVA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra quo es la que hoy rige en los Estable» cimientos de Enseñanza y se encuentra le venía en elDespacho de esta Imprenta
de 1885.—A¡ drés S. Moreno.	3617, C O 28
El Br. 1). Jorge «le la Gal’e y G«»mez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y »u partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números <le la Gaceta oficial se convoque A los asiáti-
... ___„ eos Fra; cisco Sánela z y José Afoe, para que dentro
mayor de edad, para «¡ue en el término de nueve dias se del término de di« z de días comparezcan en este Juz« presento en este Juzgado A descargarse de ia culpa que Jo para evacu r un acto de ju-t«cia en la causa formada le resulta en causa que so le sigue por hurto do varias contra Eustaqui Gued« s y José Doiort s Vecero, por ro-piezas de ropa A Don Salvador Castañé y Don Ricardo bo y lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmó la pre-Adega; cierto y seguro de que haciéndolo asf se 1«: oirá sonte en Matanzas A 23 de Octubre de 1885.—Ldo. Juan y administrará justicia y en caso eontrario se le dcela- Vinageras.	8632 C O 28
rnrá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del El Br. D. Jorge de la Calle y Gómez Juez de pri- I pvtviniprn no lmiovío «1r>
Juzgado con quien se entenderán ios trámites po-teri«.- m. ra instancia interino «¡el d strito Sur de esta ciu.la 1 i	Amn V LMjaiui uu
rea del juicio.—Habana y Octubre 19 de 1885.—Jo?6 Go- y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres nú-1	Ol.lvA.—Hay Un SUlllüO CIO títulos y
«loy García.-Jesús R<)ilríguez. 3590 E O 25	, meros de la Gaceta oficial se convoque al »siálico Ig- ! letríl fio mpflio liso nmniot nirn neri.Vlieo
D. Ramón Al? de Arülztegui, Juez «le primera iustau- nació Moliné, para que dentro del término de diez «Ras ' U 1	,	,,	Ploln0S Pata peUOtllCO,
cía en propiedad del distrito de Guadalupe.	comparezca en est: Juzga o p «va evacuar un acto de flue so Rara a cualquier pi’CClO.
Por este mj primer o neto, cito, ilamo y emplazo A justicia en lac «usa f« miada contra el mismo por liuito. i Jacinto Prida Valiente, natural, «Je A-turias, veci- Y cumplí« ndo lo mondad » firmo la ores lite en Matanzas A 22 de Octubre de 4885.—Ldo. Juan Vinagera»
f«619, O O 28
El Br D. Ricardo Rodríguez Otero, Ju z Municipal propietario y encargado accidentalmente del de primera instancia de esta villa y su partido, por ante
ESCALAFON GENERAL
«le los funcionarios de la Administración Civil do las provincias de Utramar y dolos cesantes que han presentado sus hojas, totalizados sus servicios‘hasta el 31) de Junio del corriente año.
De venta en esta Imprenta á £3© c<*n» ta-vos billetes el ejemplar.
RAFAEL M0NT0R0
Y
§¥!SGU EL FBÜÜEROÂ,
ABOGADOS.
—SAW Kl€OIiAS 7.— .
ÇDE 12 -ß
Si- «
lili
ííiiiij
para la a«lministracion y realización fiel impuesto de Derechos reales y trasmisión fie bienes en la isla de Cuba.
Nueva edición. —$ U50 BiB. el ejemplar.
SOCIEDADES S EESPnESAi,’.
Compañía de
seguros mutuos “Er. Iris.”
cintra incendio
5 á 6000.
Don	______
no de la Habana, solti ro, pan «id« ro, hijo de D. Antonio y D? Ramona y «le 50 años de edad; para que en el término de nueve dius contados desde la publicación del último .anuncio, eoinpaicz'a en «\sle Juzgado, sito In. quiaidor número 35, A contestar el traslado que de la
Oa?áea%aB£ssis
acusación fiscal se le ha conferido en causa que se le si- mí ha dispuesto que por tr«s núm< ros de la Gaceta ofi-gue por es tafa al asiático José APóu; cierto y seguro do cial se convoque A las pers««nas qjn; conozcan A D. Car
«jue si as! lo hiciere se le oiiá y administiai A justicia y los González Me Icro, y sepau si posee bienes para que en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por en el téiMiino de quinto di» comparezcan en el Juzgado bástanles 1« s estrados del Juzgado con quien se enten- A dec'arar.—Bagua la Guinde A 24 de O tub deiá'i los trámites posteriores uel juicio.—Habana 20 de —Fernando Roviit
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de tiroqas y plañías medicinales
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI,
rr s<: umi rs o muñí oí ll\ i »
DE LA
II ABANA:
bandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, !'teniente Rey 23.
No habiendo concurrido suficiente número fie Socios para q re pudiera constituirse la Junta General extriiodinaria convocada ¡«ara hoy con objeto fio discutir y resolver sobre el provecto fio reformas fieles Kstalutos, el Consejo fie Dirección, ba dispuesto ro se convoque nueva metate para ei 5 fiel próximo Noviembre, A las 12 fiel «lia, con la a«lverte:icia que se constituiría la sesión con cualquier número que asista y que serán válidos los acuerdos que en ella se adopten.
Y cumpliendo esa disposición, la pongo por este medio en conocimiento fio los Srcs. Socios, suplicándoles la asistencia al acto que tendrá efecto en las dfic¡6»3 fie la Compcfiía, que están establecidas en la casa r.u-mero 46 fie la calle fiel Kmpofirafio. esquina á la d® Com póstela.	V*
Habana 24 fie Octubre fie 188 >.—El Secretario, Patio González.
P.'^V’ASSSS®
ESPECTACU LOS.
TM10 SS âilKÏÏ.
HOY 28 DIS OCTUBRE DE 188Ù
Octubre de,1885.—Ramón Mí «le Aráiztegui.—Forman-	__ ___________________
^ito d«-'su Sifii., Aituro Galletti. 3577 E O 25 Jesús Marta por ante Íní ba dispuesto que por trés'iiúT D. Félix b. Varona. Juez do primera instancia de esta meros consecutivos de la Gaceta oficia« se convouue ft \illu y su jurisdicción.	J). José Méndez, c ntra qui* n se siguió causa por «s-!
lor rste mi pinueio y único edicto, cito, llamo y tafa de treinta centavos billetes del Banco al abíit co ' convoco A 44. Enrique i««ries, cuyas generales ae igno- Hilario Castañeda, púa que dentro de quinto «lia «o ían, para «¡ue t il ei término de diez dins después de la presente cu esle Juzgado ti abonar dicha cantidad ««1 última publicación se presente < n |a cárcel público do expresado asiático c mo im’emnizac 0«« A «¡ue también 1
¡¡í u,amle ft 24 test ‘fi'A1835, ht'm (úmim » esta Isla por Eral ór.lrn de 4 de Enero de ÍSS3
,E1 Señor Juez de primera instancia' del «Pstrito de
esta villa A descargarse do la culpa «me le resulta en la causa que so le sigue por rapto «io D;f Faustina Ravch ; cierto y seguro quede hacerlo así se le administrará ree la y cumplida justicia y do né se le deci:«rari! n be'.de y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y per bastante los «aindcB del Juzga«'o para las notili« cióme que rcurran.—Güines y Octubre 15 (le 1885.—Félix B. Varonil.—Po maiuii.-to «¡e su Brfa., Francisco M uñoz. Y paia su publi« sción libro el pneentc en b« misma fc-fba.—liaueieco Muñoz,	56W E u lió
fné con enad > en la r. férula causa. Habano Octubre 18 de 1585.—Manuel Androu. 36'.9, G O 28 El Br. D. Jorge «te la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino «leí distrito 8ur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos do la Gactta oficial de la Habana se convoque A 1 s i crsotías que sei an ó h ij an tenuio noticias de como tuvo lug «r ei hecho de Líber apa'e ido miuitoen lo-«añaveralts «¡el ingenio ««Lt Gabriela » un moren«) desconocido, así como un caballo de la propiedad «.
Sa Tcadsa sa 3sta lassala a	Bilktst.
LEGISLACION
Vigente ele Perro-ca rriloH,
Beglame&to j
LEY
ejecuçioïx
DE LA
A las 8--EL BUEN CAMINO.
A las 9.—Segundo acto fie la misma.
A las 10.—pOR UNA CARBONERIA. —finar, cha «1 ílnnl de cada acto.
TEATRO
Oír
HOY 28 D ií OCTUBRE DE 1885.
BEL REGISTRO GIYIL a
pana la
ISLA DE CUBA.
De venta en ol despacho fie
e peso cincuenta centavos billetes.
esta
Imprenta A un
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por lleal Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1- 25 centavos
8.	—DE MADRID A L03 COBRALES.
9.	—Segundo acto fio la ¡n'smn.
A las 10.-EL GRUMETE.
tas
¡A las
!
r
jgßg^BAILE AL FINAL DE CADA AÒTO.'
is mu 0% wiípo y mmm »ti ros 3