■MI
■flOMBi..
I=E3K,I03DXG0 OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
Nöm. 272.
Sabado 14 de Noviembre db 1885.—San Trapío mr.—(Circular en Guadalupe.)
PAUTE OFICIAL.
ï» R1MERA SECCI O N .
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gil» (¡EIEIi.lL i)E y ISLi l)£ (11
Sección de Administración.—Negociado de Elecciones.
DECRETO.
Vista la torna formada por la Excma. Diputación do Pinar del Rio, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 do la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, lie tenido por conveniente nombrar Presidente déla expresada Diputación al Excmo. Sr. D. Patricio Sánchez, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 0 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, lio tenido á bien nombrar Vice-Frcsidente de la Comisión provincial de la Diputación de Pinar del Rio al Sr. D. José Veloz Cabiedos y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados I). Manuel Rodríguez Sampedro, D. Agustín Antón, I) .José Pérez Castañeda y D. Félix del Pino.
Habana 11 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santa Clara, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. I). José Pertierra y Albuerne, que figura en primer lugar do dicha terna.
Habana 9 de Noviembre do 1885.
Ramón Fajardo.
Usando do las atribuciones que me concede el artículo 54 do la Ley provincial do 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vice Presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santa Clara, al Sr. D. Antonio Vacare; y vocales do dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Ramón González Quirós, D. Carlos Cabello, D. Manuel Lino Suris y D. Severo Pina y Marín.
Habana 12 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
Vista la terna formulada por la Excma. Diputación de la provincia do Santiago do Cuba, y usando de las facultades que me| concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 2L de Junio de 1878, lio tenido por conveniente nombrar Presidente do la expresada Diputación al Excmo. Sr. D. Antonio Norma y Lamas que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana Noviembre 12 de 1885.
Ramón Fajardo.
Usando de las atribuciones que me concede el art. 54 do la Ley provincial do 21 de Junio de 1878, lie tenido á bien nombrar Vicc-Presidcnte de la Comisión provincial de la Diputación de Santiago do Cuba, al Sr. I). Emilio O’ de Aguirrezábnl, y Vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Manuel Barrueco y Diez, D. Lúeas L. Avendaño, D. Magín Sagarra y Ge-uouse y I). Juan Rey Bruchet.
Habana 12 de Noviembre do 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Stfl. Iglesia Catedral celebra el (lia ÍG del corriente, con función religiosa á las nuevo de la macana j procesión fí las cuatro y media de la tarde, la Luividad de San Cristóbal, Patrono de esta ciudad; y '(oseando el Excmo. Sr. Gob mador General que di-cbos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto invito por este medio medio á los Sres. Grandes do Lpafis, Títulos de Castilla, Gíntiles-líonibres, Caba-leros Graudcs Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y "aciales del Ejército, Marina y Voluntarios que es-létl francos do sorvicio y demás personas caracteriza-ñusque deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 12 de Noviembre de 1855.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
Art. 106G. Se formará además con igual precisión inventario especial de las escrituras, documentos y papeles de importancia que se encuentren.
Art. 10G7. Practicadas las diligencias prevenidas en los artículos anteriores, mandará el Juez convocar á junta á los interesados, señalando el día dentro de los ocho siguientes, para (pie 6e pongan de acuerdo sobre la administración del caudal, su custodia y conservación.
Art. 10G8. Si no se consiguiere dicho acuerdo, determinará el Juez lo que según las circunstancias corresponda, con sujeción á las reglas siguientes:
1? El metálico y efectos públicos se depositarán en el establecimiento público destinado al efecto.
2.	a Las alhajas, muebles, semovientes y frutos recolectados se pondrán en depósito, exigiéndose las seguridades convenientes al depositario.
¡5.a Se nombrará administrador al viudo ó viuda, y en su defecto al interesado que tuviere mayor parte en la herencia, si retine, á juicio del Juez, la capacidad necesaria para desempeñar el cargo.
4.	a Si no concurriere esta circunstancia en quien tuviere la mayor parte de la herencia, ó fuere igual la participación de todos los interesados ó de algunos de ellos, podrá el Juez, nombrar á cualquiera de éstos ó á un extraño.
5.	a Cualquiera quo fuero el administrador, deberá prestar lianza bastante á responder do lo que perciba en bienos muebles y de la renta de un año de los Inmuebles, si I03 interesados de común acuerdo no lo dispensaren de hacerlo.
G.a No habiendo acerca de esto conformidad, la fianza será proporcionada al interésen el caudal do los que no otorguen su relevación.
Art. 1069. En la junta á que se refiero el artículo 1067, los interesados deberán también ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de uno ó más contadores que practiquen Jas operaciones divisorias del caudal. Si no lo consiguieren, cada parte ó grupo de partes que tengan idéntico interés en la testamentaría, designará un contador, y se intentará el acuerdo de todos para elegir nu contador dirimente, que habrá de ser Letrado.
En los Juzgados donde aun existan contadores judiciales por oficio enajenado, y en tanto quo no so lleva á cabo la reincorporación on el Estado do dichos oficios, continuarán en el desempeño do las atribuciones quo esta ley confiere á ios conta dores nombrados por las partes.
Los contadores judiciales por oficio enagena-do serán recusables por las mismas causas y en igual forma que los peritos.
Art. 1070. También acordarán ios concurrentes á dicha junta el nombramiento do los peritos de que para el avalúo do los bienes deberán valerse los contadores, ó facultaran á éstos para elegir uno ó varios de común acuerdo, y para designar cada cual el suyo si el acuerdo no fuera posible.
Art. 1071.	81 alguno de los concurrentes se
negare á nombrar contador ó perito, se lo tendrá por conforme con la designación que hicieren los otros interesados.
Art. 1072. Si de la junta resultare falta de acuerdo para la designación de contador dirimente,1 se observará lo prevenido en los artículos 015 al 624 de esta ley. Esto mismo se liará en caso de quo los peritos discordaren sobre el avalúo.
Art. 1073. Elegidos los contadores y peri tos en su caso, previa su aceptación, se entregarán los autos á los primeros y so pondrán á disposición do unos y otros cuantos objetos, documentos y papeles necesiten para practicar el inventario, cuando éste no hubiere sido hecho y el avalúo, la liquidación y Indivisión del caudal hereditario.
Art. 1074. La aceptación do los contadores dará derecho a cada uno de los interesados para obligarlos á quo cumplan su encargo. Deberán verificarlo en e! término que racionalmente se estime necesario, teniendo en consideración la importancia y dificultad de las operaciones.
Art. 1075. También á instancia do parto podrá el Juez fijarles un plazo para que presenten las operaciones divisorias, y si no lo verificaren, serán responsables de los daños y perjuicios.
Art. 1076. Las operaciones divisorias deberán presentarse por los contadores extendidas en papel común y suscritas por ellos, y contendrán:
lo Relación de ios bienes que en concepto do cada uno formen el capital partí ble.
2o Avalúo de todos los comprendidos en esa relación.
3.	“ Liquidación del caudal, su división y adjudicación á cado uno de los partícipos.
Art. 1077. El contador dirimente, resumiendo los puntos en quo las partes estuvieren conformes, se limitará á formular, con arreglo á derecho, aquella ó aquellas operaciones en que hubiere desacuerdo, procurando evitar la indivisión, lo mismo que la excesiva división do las fincas.
Art. 1078. Las operaciones divisorias de los contadores se pondrán de manifiesto en la Escribanía por término do ocho días, haciéndolo saber á las partes.
Art. 1079. So excusará esta dilación si todas las partes acuden al Juzgado, por medio de comparecencia ó por escrito manifestando su conformidad con cualesquiera de los proyectos. En el segundo caso no será necesario que se ratifiquen, cuando todos hayan firmado el escrito ó lo presenten personalmente, lo que acreditará el actuario por diligencia.
Art. 1080. Tasado dicho término sin hacerse oposición, ó luego que los interesados hayan manifestado su conformidad, el Juez llamará los autos á la vista y dictará auto aprobando las operaciones divisorias, mandando protocolizarlas con reintegro del papel sellado correspondiente.
| Art. 1081. En los puntos en que hubiere rresponderles como renta líquida dolos bienes á discordancia entro los contadores, serán objeto de que tengan derecho, disensión y materia de resolución las operaciones practicadas por el dirimente, j Art. 1082. Si dentro del término que lija el artículo 1078 las partos no hicieren oposición al proyecto del contador dirimente ó manifestaren su conformidad con cualquiera otro, el Juez lo
Art. 1100. Cuando un testador haya ordo- su defI?10'	!UÍCÍ? Jool*rativo.
One el torio ó n¡Lrto ilo bienea ro .Jiafi-ihinTa ^ _ _	* '	''	1 auto en CS.C CUSC
aprobará y mandará protocolizarlo con reintegro del papel sellado correspondiente.
Art. 10S3. Cuando los interesados ó alumno de
entreguen pa
ten solicitado ~ *..........~	hacer la declaración del derecho y la adj
Art. 1084. Trascurridos los 15 días señala- du ‘í’? 1,ioncs s,° «Servará el procedimiento que se dos en el artículo precedente sin haberse formal!- eetab'enf e* l31'??,0111? t,tn!o-	.
zado oposición, so recogerán losantes sin neeesi-' ,	"T1 b	Husino procedimiento se om-
• ■ ■	picará para la adjudicación de bienes do cualceqnie-
Esta sentencia será apelable en ambos efectos, Art. 1115. Antos de dictar dicha sentencia, El Juez fijará la cantidad y los plazos en que podrá el Juez acordar para mejor pn voir, el el administrador haya de hacer la entioga.	cotejo de algún documento cuya eficacia pueda ser
dudosa, ó (jno so traiga .á los autos cualquier otro que estime necesario.
De la adjudicación de bienes á que estén llamadas f A' I Guando no haya habido eon-......	.	formulad en la junta, el Juez dura por terminado
vanas personas sin designación de nombres. cj acto, mandando á las partes que hagan uso de
TITULO XI.
unidos y bajo una sola dirección los que sostengan una misma cansa.
Art. 1118. Para el buen orden de estos procedimientos se observarán las reglas siguientes:
raciones divisorias de la imnoriÉ mwoniil ‘ l‘i ra fundaciones que deban distribuirse entre los pa-', , • d	uiíug.ii.in los untos á la parte que
lae.onesdmsonasdek manera p.evemda en el .-¡entes llamados por el fundador ó porla ley y Inikere. promovido el juico, para que en el término
en los demás casos análogos en que \oí Tribunales de,10 dias a,nPh® la.domanda produciendo ó mo-
dilieando sus pretensiones.
dad de apremio, y so procederá á aprobar las oj>e-
artíenlo 1080.
Art. 1085. Guando cn tiempo hábil se Inibie- , re formalizado la oposición á las operaciones diviso- ia^an <Jo
gos en que
hacer la declaración del derecho, i Art. 1102. Podrán promover esto juicio universal, si el testador no hubiere dispuesto algo
rias del contador dirimente, el Juez convocará a
junta á los interesados y dicho contador, para que .	.	,	, •
oídas las explicaciones que mútnamento se dieren, ?!l° lo lmPlda’ ,loá 3"® “ crean con derecho á los •	’ bienes o cualquiera de ellos, y el Ministerio liseal
en representación del Estad
2? tíi dicha parto desistiere de su demanda por reconocer mejor derecho en otro ú oíros de los aspirantes, con éstos se entenderá la entrega de autos para que formulen sus pretensiones, y si no hubiere mediado dicho reconocimiento, se en-
,	V-. 1 * I	VUl/l I	Viví -l-J O	I .	|	.	,	f
;ta> j Art. 1103. La demanda se formulará con-'tend®? el pr,mero que se persono en el juicio. , formo á lo prevenido en el arí. 523, presentando1	°	, dlc!10 esc!*,1t0 813 <Ji,rá taludo, s>"
dus con ella el testamento ó fundación y los demás do- r\"eV0, emplazamiento, a los domas aspirantes por
acuerden lo que más convenga.
De esta junta se levantará la oportuna acta, que firmarán todos los concurrentes
Al t. 1086. Si hubiere conformidad de tod
w	,	; i ,	■ con ella oí testamento o fundación y
los interesados respecto a las cuestiones promoví-	.
dua o« ole.ú. ........a a.. . „i , . a	, • • cutnentos en que pueda mndarso a
das, se ejecutara Jo acordado, y el contador din- •	.,	, /	. .	.	, .	, .
monnLi.i™ i«»	J i: •	•	,	ejercite y el derecho del actor á los bienes.	,	c , -
mente liara en las opei aciones divisorias las refor • ¡	o »...„Duflíw eol)¡H do jH demanda parf0 >mra T™ formulen también sus respectivas
1	‘	1	, pretensiones.
, i ,	.	u • 4a En el
de los documentos resultare
a demanda so halla comprendida en alguno
mas convenidas.	,	,
Art. 1087. Si no hubiere conformidad, so CM P'TL. ^Í'aV'' dará al asunto Ja tiamitación del juicio declarati-1	n‘
vo que por la cuantía corresponda, empezando los f}ue.
acción que se ^ orde.n cn cluc 80 hubieren personado en el juicio, 1 I entregándoles los autos por otros diez días á cada
caso del art. 1112, el Promotor fiscal será considerado como demandado, y se le
uiuu lúa .i	.	entregarán los autos para qno conteste, desnuda da
4¿n¡e, oLL lmS:*:'8, ::,z 2	1	i**“*— «-
art. 1083.
Art. 1088. También será oído el Ministerio fiscal cuando el avalúo de la operación divisoria que se discuta fuere impugnado por cohecho ó inteligencias fraudulentas entro el perito dirimente y alguno ó algunos de los interesados para aumentar ó disminuir el valor.de cualesquiera bienes.
Art. 1089. Si apareciere fundado motivo para creer que en el avalúo lian intervenido el eolio-
r , siguiente, el Juez la admitirá, acordando quo se ,	,,	,.
conformo ni ,,	,. .	, ,	’	, 1	, rantes a los menos.
, llamo por edictos a los (pie se crean con derecho, ra m ...	. ,
á los bienes, p ira que comparezcan á deducirlo en p '*	.imnensd.i (oiisceia o como parto el
cd término de seis meses, á contar desdo k fecha P,;omotür í*®al ®n (!aso do arL 111C- V se ■ i ,i. i >n ,	.r entregaran los autos luego que loa aspirantes havan
de la publicación do aquéllos en la Gaokta dk Ma- c i i	,	.h 1	i ,	•>
DKID	| formulado sus pretensiones para que pueda pedir
Art. 1105. Los edictos á que so refiere el artículo anterior se publicarán y fijarán en los si-1 líos públicos del lugar del juicio, en el pueblo ó pueblos donde radiquen los bienes, y en los demás
,.i,„ z i.,o	, i ,	• , r	, en que, teniendo on consideración la procedencia
cao o las inteligencias fraudulentas, el Juez acor- , ,1	’ ,	. .	,. .	, , .	...	.
-	•	■	- -	’	1 del testador o el objeto de la institución, se presu-
dará que se saque testimonio do lo necesario para proceder criminalmente contra los culpables.
Art.	*
del av fiero el del te
por sentencia. En otro caso se suspenderá hasta que en la causa instruida, en virtud de lo dispuesto cn dicho artículo, recaiga sentencia firme.
Art. 1091. Aprobadas defiailivamente las particiones, se procederá á entregar á cala vino do loa interesados lo quo en ellas le haya sido adjudicado y los títulos do propiedad, poniéndose previamente en éstos por el actuario notas expresivas de la adjudicación.
lo que estime procedente on defensa de tos intereses del Estado ó sobro el cumplimiento do las cargas piadosas á que estuvieren afoeti s los bienes. Si nada tuviere que proponer sobre estos extremos, devolverá los autos con la fórmula do Vistos; en cuyo caso no so lo dará nueva audiencia, á no ser
j que él la solicitare; pero se le notificarán todas las
o • „ ,	, - ,	• i i i •	i /> ' providencias hasta que recaiga sentencia firmo
Se insertarán además, si lo hubiere, en el Bo- ¡1	- -	-	- 1	- - n
ma que podrán existir personas de la llamadas.
En los edictos se expresaran _e[ ¡prmtm ajteiMt iierfëÿtii'lïïr ó fmv
la publicación.
Art. 1106.
tvo m 1> TOy-rrpeittrfcr
dador, la fecha del testamento ó de y lo demás conducente para que concepto del objeto de la institución y de las per sonas llamadas a participar de los bienes, como
os escrito! de los aspirantes so formula-términos prevenidos para las demandas, ando tantas copias cuantas seañ las otras antes, á quienes serán entregadas para prevenidos cn el art. 519 respecto de los traslados sucesivos, en los que ya no se entro-
gar^tp- Ifctgr uiTtV¡S¡~	___________
£	...	|	7 a Luego quo todos los aspirantes hayan
,	£	’ formulado sus iiretensiones, se dura al inicio la
meda formarse .	...	.1 , ,	. ,	’	,	,	, J
sustancuieion establecida para despees de contestada k demanda en el declarativo de mayor ó do
,	, P T..,,	, menor cuantía, según corresponda, obligando el
.también el nombre y apellido de la persona o per- r	”,	‘	.	”,	,	.
,	J v . ,	, . .f.	1 , d nez a los interesados qno no lo hubieren hecho á
r	,	,	,	. . , sonas que hayan promovido el juicio, y su grado ,	,	1	....
Luego que sean protocolizadas so dara á los! , J J f •	£	, j i que los que sostengan una misma cansa litiguen en
°	1 -	r	do parentesco o razón en quo funden su derecho, r1, ,	. 1	•,	, ■	■	,.	.9
‘ » . -,,,	T-,, ... J. . ..	,	! adelanto unidos y bajo una misma dirección.
Art. 11U7. El Ministerio üseal, en represen-1	a . nm	n J .	, .	,
. . 1 , . '	Art. 1119. Guando so reconozca el derecho
lAfui /ai i	taeion del Estado, sera parte en estos juicios hasta .	,	- ,	___, .	.	,
1092. Guando se haya promovido el	,	'	. ,. J	, de alguno o algunos de los aspirantes, so acordara
J u .	fni0 80 terminen ñor sentencia iirme.	!	, °	° .	. ,	1	. ’
proceda para asegu-
partieipes que lo pidieren testimonio do su lubor i - . ,	...
r ,.	■ ■	1	,.	Art. 1107. El Ministerio fiscal, en represen
y adjudicación respectivos.	I. ..	, , ., , ,	.	. ’. . . 1 .	.
a . i nnu /ai i	-ii taeion del Estado, sera liarte cn estos juicios hasta
Art. 1092. Guando se huya promovido el	.	».	’	. .■	3
........... .	,	..Jr	que se terminen por sentencia Inane.
juicio a instancia de uno o iras acreedores, no se 1	, ,	1 .	...	,	. , >
,	- ,	.	, ,	, .	,	.	.	, i En tal concepto se citará y emplazara al L rollara la entrega de los bienes a ninguno de los he- .	4.	, , , T 11	r ,	,
, -i .	•	•	”,	, t motor liseal del Juzgado luego qne fuere admitida
rederos m legatarios sin estar aquel os comp eta- ,	, j	” >	> .	1 1 •
”	1	v l i demanda, dándolo la copia de esta que —
mente pagados ó garantidos á su satisfacción.
SECCIÓN TERCERA.
Reí juicio necesario de testamentaría.
Art. 1093. Sólo se prevendrá el juicio necc sario de testamentaría en los casos determinados
en el art. 1040, con la limitación consignada en el documentos, expresarán el archivo en que deba 1043.	i hallarse, ofreciendo presentarlo oportunamente.
Art. 1094. Practicadas las diligencias nece-j Los escritos y documentos sé unirán n los
en la misma sentencia lo que rar el cumplimiento de las cargas piadosas con qno estuvieren gravados los bienes, aunque nadie lo haya solicitado ni haya sido objeto de discusión .en el pleito.
Art. 1120. Luego que sea firmo la sentencia, so procederá á su ejecución en la forma quo corres-p mda, con intervención del Ministerio ti mal sólo I en el caso do quo haya do asegurarso el cumplí-„.	...	,	, , mit nto do cargas jiiadosas ó cualesquiera otras«
Si no tuvieren a su disposición alguno de los ^ Je,	¿ dc algntm corporación ó insti-
tuto que de él dependa.
(Continuar tí.)
habrá
presentado el actor, y se lo notificarán todas las providencias que recaigan.
Art. 1108. Los qne comparezcan en el juicio1 alegando derecho a los bienes deberán acompañar los documentos cn que lo funden y el correspondiente árbol genealógico cn su caso.
sarias para la seguridad de los bienes, libros y pa- autos por el orden cn que so vayan presentando peles a quo so refiere el art. 1041, se acomodará' Art. 1109. Trascurrido el termino de lof este juicio á los trámites establecidos para el vo- primeros edictos, se liará un segundo lkinnmienti
inntario, con las modificaciones siguientes:	| por el mismo plazo y con igual íorm
la Los inventarios se formarán judicialmente, establecidas en el artículo 1105 2.a Las bienes so constituirán siempre en1 En estos edictos se hará exprerión do ser el dejiósito, sin que juieda adoptarse acuerdo alguno segundo llamamiento y de las personas que hayan en contrario.	comparecido alegando derecho á los bienes, con
Consejo de Adminislracicn déla Isla de Cuba.
a y publicidad D. Jo.-ó Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales déla Nación, Jefe de Administrad
ación de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-
!).■ K¡ Administré», dsrá lianza bastante ( ¡ndi.lación del grade, de párenles,-o, ó de la razó,, |	J íl'pSS'díbíSlSTM."
responder de lo que administre. Si le hubieron re- en que tunden aquel.	. . tanzas, euufirmatorio del de la local de Sabanilla del
levado do ella ios interesados que sean mayores de! Art. 1110. Con el mismo termino y reqmsi- J unGOIneuila lor) (}ll0 declaró exentos de patronato á edad, será proporcionada á k participación quo tos so hará mi tercer llamamiento luego que tras- ¡as morenag Tibureia, Domitila y Teresa, de la dota-tengan cn la herencia los menores, incapacitados curra el del segundo, expresando en los edictos ser pj,-;,, jel ingenio «Palma,» en virtud de haber manifes-ó ausentes, sin qno en ningún caso pueda dispon el tercero y último, y añadiendo el apercibimiento tado el Urgier del Consejo, no haberle sido posible bisársele de esta obligación.	I de qno no será ordo cn este juicio el que no c.o’n- ’ quirir el domicilio del demandante, al que debía notiíi
Hasta quo estén adoptadas estas medidas no parezca dentro de este último plazo.
Art. lili.
letuario haber trascurrido el
jiodrá cesar la intervención judicial, caso de solicitarse conforme á h> prevenido en el art. 1017.
I carie un auto definitivo, que se insertará más adelante;
Acreditándose por diligencia del K^ión ^ Contencioso de este Consejo de Ad--‘	-	-	-	1 nnuistracion, tía dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Toutanals.-
á lo que so
SECCIÓN CUARTA.
De la administración de las testamentarías.
término de los tres
llamamientos, y que se han unido á loa autos L1 s j í;01)s"js‘. —‘at¿el'iaVi7A"____________________
solicitudes do todos los que so hubieren presentado, eXprega en la anterior diligencia del Ug er del Cómese comunicarán al Promotor fisc al por el término j0) notifíqueie al demandante jior tres números conque el J uez estimo necesario, pero que no podrá se.eutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto exceder de 20 días, para quo emita su dictamen de doce de Muyo p eximo pasado, por el que, se de-
ta entregarlo á los herederos.	ción de los bienes.
Art. 1096. Cuando el testador no haya dis- Art. 1112
. bunal- Así lo acordaron y mandaron I03 S. S. de la Si el promotor fiscal Formúlalo seccpjn de lo Contencioso que al margen se expresan
puesto lo que deba hacerse sobre este punto, la oposición por creer improcedente el juicio ó por-1 y rubriCa el Sr. Presidente accilentaí, en la Habana administración de las testamentarías se regirá jior que ninguno de los aspirantes reúna las eireuns- ¿ 21 de Octubre de 1885,-Sigue la rubrica del Sr. Pee-las reglas establecidas para la de los abintestatos cn taneias exigidas para participar dé los bienes, el sálente accidental.— José Men.lo, Secretario general, la sección 4? del título anterior, cuyas disposieio- Juez acordará se haga saber á aquéllos qno usen | Y el auto á quo so contrae el preinserto, dice á k
nes serán aplicables á este caso, excepto la del de su derecho, cn vía ordinaria si les conviniere. ¡ ¡etra como sigue:	_VaIvi.nl«. —
art. 1007.	I Art. 1113. No haciendo el Promotor fiscal1 Auto	S.^Pres.dentix-N	de--C«"88J«os,
Art. 1097. E! Administrador dc la testa dieha oposición si fueren dos o mas los aspirantes, mXin voco P„r el Sr. Ponente y Resultando: que ñor mentaría sólo tendrá la representación do la mis- el J uez loe convocara a junta para el día y hora que (jc g (je Enero de 1881, se dispuso quo el demau-ma en lo que se relacione directamente con la ad- señalará dentro do los 15 siguientes.	_	1 dante apoderase Letra to del Colegio do esta Capital
ministraeión del caudal, su custodia y conservación, En esta junta, á la (pie podrán concurrir el qllc lo representase en el juicio, por tratarse de asunto y en tal concepto podrá v deberá gestionar lo con- Promotor fiscal y los defensores de las partes, eM que la Sección no podía dispensar dicho Ministe-ducente para ello ejercitando ks acciones que pro- disentirán éstas su mejor derecho á los bienes, rio. Resultando: que el referido auto fué uotifícado á
consignándose el resultado cn el acta que firmarán las partes en veinte y uno del citado mes. Resultan-- todos los concurrentes.	, <1°: 'lue.80 ha C“®P™« ha8la la {echa el_precitado
1114.
cedan Art.
1098. Cuando esté intervenido el oau-
, ,	,	,	, . ,	■	a 1111 o; „„ 1„	„..„.„..i,, auto, ni durante el término de más de un uño en que
dal, ul acto de abrir la correspondencia, que segu _ _	•	•, ,	, L	el pleito ha estado paralizado, ha instado el actor en
el art. 96S deberá verificarse á presencia del admi- unánime sobre el derecho a los bienes y partieip.. n¡|- unft forni¡l su ¿0Ut¡nUación nistríulor, podrán concurrir los herederos.	ción que A cada uno corresponda, o cn el caso uo .	•1 *	1 1---*-
herederos y legatarios, y al cónyuge sobreviviente, 1 hasta la cantidad que respectivamente pueda co- eu derecho.
Considerando: por tanto, que es evidente el abandono del recurso.—Vis-‘	' Decreto de veinte de
cuenta y ocho.—Se decíala providencia gubor-
íacicndo las declaraciones quo estimo procoJeutcs nativa contra que se interpuso. Así lo acordaron,
/HUOI IVVJV/l J	. ........ ... --------- x	•	#	| j •	IiUIIA’i	v-o v> y lUV-ll llD DI «OHUUO
Art. 1099. A instancia do los interesados ol no haber más quo nn aspirante, si no se Humero t0 cj artículo |>riuiuto del Real Juez podrá mandar quo do los productos de la ad- opuesto el Promotor, el Juez llamará los autos a la jun¡0 ,;e ni¡j ochocientos ciucuei ministración se entregue por vía do alimentos á los vista, con citación do las partes, y dictará sentencia, ra caducado esto juicio y iinne

maularon y fi rumo los S, b- do k beccióu de lo C'oi^
