Junta d > la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Juftta celebrada oldial9 do Junio do 1885, quedarán reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la ley »lo 7 de Julio do 1882 en lo que se refiero á la Deuda de anualidades las siguientes rec.atua-eiones.
Ps. Cs
21
519
1948
2236
2237 2240 2259
D. Juan Esculano apoderado do D. Casimiro Alvarez suminis tro de víveres al Hospital Militar de Remedios 1879 á 80... D. Antolín Ajuria, apodorado de D Aquilino Martínez por suministro de carbón á los buques de Guerra 1881 á 82.... I).* Catalina Hernández y Ferrer sus haberes pasivos 1879 a 82. D. Federico Real y Noval, apoderado de Don Simón Castro pensiones de cruz 1879 a 82... D. Federico Real y Noval apo dorado do Don Antonio Cas tro, Pensiones de cruz 1879 a
82..........................
D. Federico Real y Noval apoderado de D. Francisco Peral y Carretero por pensiones de cruz
1879 á 82...................
D. Podro Horcajo por diferencias de sueldos en 1881 á 82..
1028 28
G385 45 2139 48
110 44 110 44
110 44
105 55
Total... .......... 9990 08
Cuya suma de nuevo mil novecientos noventa pesos ocho centavos en oro ha obtenido on los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo quo do orden dol Exorno. Sr. Presidente so anuncia al publico en virtud de lo quo dispone el artículo 27 dol Reglamento aprobado do esta Juntan fin de quo en el término do q ir neo dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista do la liquidación en la inteligencia de quo toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do Ja Junta y de quo no efectuándolo dontro del referido término se entenderá quo se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 lo Junio de 1885.—El Secrotario, Mariano de li Torre.—Vto. Bno., El Presidente P. D. Garda Ruiz.
Relación de los expodicnti s desestimados por acuerdo de la Exorna. Junta en sesión do 19 de Junio do 1885.
1MP0BTÍ.
interesados y conceptos.
Ps. Cs
Amortizable.
4446 D. Ramón Herrera, 2 cartas de pago....................................... 564	12
4269 D. Sebastian Martínez, apoderado
de D. Antonio Gimer.ez, Multas. 170 4824 D. Joaquín Pando, apoderado de
D. Amador Conde, sueldos..............
4920 D. Juan Ai tonio Gaimil, apoderado do D. Manuel Forreiro, sueldos 151 20 514 D. Victoriano Argudin, Contribuciones ..................................  175
1537 D. Manuel Z ryas, apoderado do D. deformo Estrada, requisa Guerra ...................................   195
Anualidades.
1592 D. Manuel Alamilla, Clases pasivas ...................................... 202	30
1975 D. Juan Ales, sueldos.............. 1534	80
Lo qne do orden del Exorno. Sr. Presidonte so publica on la Gaceta oficial para notificación do los interesados.
Habana 20 de Junio do 1885.—El Secretario, Mar oí ao de <z Torre.—Vto. Bno.. El Presidente P. D. Garda Iluíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígaos, autorización para hacer aprovechamientos foresta lot en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parto perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes cm la solicitud indicada, manifestarlo así á esta inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna so procede)á á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio do 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Ce la Habana.
Secretaria de Gobierno.
I or la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 do Enoro último, so comunica al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
limo. St. El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta focha lo siguiente:—limo. Sr.__Vis-
to el acuerdo do la Jauta Directiva dol Colegio Notarial de la Habana, con motivo de moción bocha por los Notarios do Matanzas pidiendo so es-tabhzca un turno para las protocolizaciones, cuando la designación doi Notario dependa do los Jueces ú otras Autoridades, en los términos quo prescribo el articulo 76 dol Reglamento general del Notariado do 9 de Noviembre de 1874, vigonto en la Península; vistos los informes favorables do la Sala do Gobierno do la Audiencia do la Habana y de la Dirnoción general de Gracia y Jnstioia do esto Ministerio; considerando que es jn6to qne so haga con la mayor igualdad posible el repartimiento de les protocolizaciones que se encuentran en el caso an-tedie ho pura c¿no todos los Notarios gocen por igual do los beneficios qne de ello resulten; S. M. el Rey (q. I) g.) se ha servido disponer se haga extensivo a las Islas do Cuba y Puerto Rico el citado artículo 76 del Reglamento general del Notariado de 9 do Noviembro de 1874, que dice textualmente: “Lh protocolización de toda clase do actos y contratos prevenidos por las leyes corresponde exclusivamente á los Notarios.—Cuando por consecuencia de actos, dilig.mtias ó procesos judiciales haya de extenderse escritura matriz, el Jnoz ó Tribunal quo de aquellos conozca, dispondrá que la extienda, autorico y protoeolieo Notario ¿Jvlefciadv do residencia qu el punto donde re ha-
lle establecido el Tribunal por el que so lo facilitarán los autos originales, los tostimonios ó los antecedentes necesarios para el desempeño do su cometido. Si los datos remitidos no fuesen bastan tes podrá el Notario reclamar ¿ las partes ó al Juez ó Tribunal directamente los que faltón para com pletar la documentación. La elección entro los Notarios quo tengan dicha cualidad corresponde en primer término á los interesados, si la designa-c’ón fuese unánime, no habiendo conformidad on la elección, el Juzgado ó Tribunal designará el Notario Colegiado que estuviere en turno para lo cual pasará la oportuna comunicación al dolegado ó Subdelegado dol distrito notarial ó al Decano del Colegio si fuero en la capital donde es o resida, para que le nombron, quienes llevarán al efecto el correspondiente libro. El nombramiento por turno ó por designación de las partes 60 hará constar precisamente en los autos y en la escritura. Cuando el Escribano actuario fuese á la vez Notario podrá preseindirso do dicho turno.—Lo qne de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cnenta 4 la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se lia servido acordar en 24 dol actual, de confoimidad con lo representado por ol Sr. Fiscal, so oomnniquo á los Jueces de primo-ra instancia dol territorio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana, Junio 27 do 1885.—El Secretario do Gobiorno, Eduardo Gardt Agüero.
Sr. Juez Je 1.“ instancia de.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en neo de las facultades qao le confiere el artículo 3? del Reglamento para los ejercidos de oposición á ingreso en los registros de la propiedad de esta Ida, so lia servido declarar admisibles á los ejercicios do oposición qne so lian do celebrar en esta Capital para proveer el Registro do la propiedad de San Cristóbal de 49 dase vacAnto on este territorio, á D. Emilio Monasterio y Mnndillo, Don Ildefonso Antonio Arlízy Begneriéy 1). Fulgencio de la Vega y Z iyas, únicos aspirantes que dentro del plazo de la convocatoria han acreditado todos
los extremos áqno so refiere el artículo2.“ de dicho Reglamento y ol 312 y 313 do la loy Hipotecaria. Y en ejecución do lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 13 do Junio de 1885.—El Secretario de Gobiorno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego do condiciones á cuyo tenor debe tener lugar simultáneamente en esta Capital y Ayudantía do Marina do Batabanó, la subasta para la venta de los Balandros “Guantánamo» y “Olmedo,” y terminando por tanto en 24 Julio venidero el plazo de 30 dias á que se refiere el expresado anuncio; 6e hace sabet que el mencionado acto, queda desde luego fijado para eL expresado dia 24 de Julio hora de la 1 de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne so presenten.
Habana 2i de Junio de 1885.— Jcsé María Autran.
Habiendo salido en la Gaceta de boy c! anun vio en virtud del cual so convoca á 2.a licitación para el suministro de 1980 tejas pinnas francesas con destino á obras de reparación de almacén de maderas del Arsenal; y terminando por tanto en 4 de Julio próximo el plaza de los diez dias á que so refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la referida subasta tendrá ofecto el expresado dia 4 do J alio venidero hora do la 1 de la tardo en quo estara constituida la Exorna. Junta j Económica del Apostadero para atender .las pro-
posieiones quo se presenten.
Habana 24 de Junio Au/rán.
do 1885.—José Maria
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaria general.
Debiendo ptoveer60 por eoncnrso las Escupías y Pasantías queso expresan on la relación inseitaá continuación; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á las mismas para que en el término de 30 días, qne empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio on el Boletín oficial de esta ciudad, presenten sus instancias-documentadas en la Soereta-ríu de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Relación que se cita.
Pueblo » barrrío donde radia la Escuela.
Guatao.........
Corrali! lo....
Cangrejeras.... Arroyo Arenas.
Santa Fé.......
Itabo..........
Majagua y S Blás Sabana de Robles
Nazareno.......
Lechugas......
Piedras........

pertenece.
a que
Categoría j clase de la Escuela.
Dotación tiara sueldo i anual del Maestro.
Balita..........Incompleta
Bauta.......... Incomplota
Bauta..........Incompleta
Cano........... Incompleta
Isla de Pinos... Incompleta
Madruga....... Incompleta
Madruga........ Incompleta
Madruga....... Incompleta
Managua........ Incompleta
Managua........¡Incompleta
Salud.......... Incompleta
para varones... para varones.. para varones, para varones... para varones., para varones.,. para varones... para varones.... para varones... para varones., para varones..
300 pesos 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos, 300 pesos.
Pasantía do la Escuela de entrada do varones do la Catalina.
1.	® Pasantía de la Escuela do ascenso do varones de Santiago de
ias Vegas................................................
2.	a Pasantía de la Escuela do ascenso de varones de Santiago de
las Vegas................................................
Pasantía de la Escuela de Entrada de varones de Alfonso XII....
Material.
75
75
75
75
125
75
75
75
75
75
75
pesos
pesos
pesos
posos
pesos
p08OS
pesos
pesos
pesos
pesos
pesos
y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa, y casa.
240 pesos.
350 pesos.
3°0 pesos. 300 pesos.
Lo que de orden de S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 174.—Fòlio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince á recoger uu pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de ia Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1S71; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— Gl Contador General.—P. 8, Luis Izquierdo y Tioidán,
Administración de la Aduana de la Habana•
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, un saco serrín de corcho, marca J. B. para don Isidro Blanch, procedente de Cádiz, en t-1 vapor español “Antonio López,” en su expedición de 28 de Abril último y no habiend) presentado el mismo las correspondiente declaraciones, se le avisa para que lo verifique en el plazo de veinte dias, pasad.s los cuales sin efectuarlo se con iderará abandonada dicha mercan-
cía.
Habana, Junio 30 de 1885.—Fernández.
5BGÍCIAD0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos. Cs. Posos. Cs. Pesos. Cs.
Por importación................. 3S6>4 67
„ Exportación.................. 4795 49
Número 841.—Fòlio 373.
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán prestutarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del raes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 308.—Fólio 110.
Don Longino Esquirós, su apoderado ó herederos caso de Que hubiese fallecido se servirán presenta!se en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1$ censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso« y pa gos de la Administración de Matanzas; eu la inteligencia que. de uo presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Juoio 23 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.	°
Número 171.-Fólio I.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora v día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi ar del Río del mes de Julio de 1671; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán tos perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1883.-K1 Contador general.—P, 8., Luis Izquierdo y Roldán.
Navegación..
Depósito Mercantil......
Intereses de pagarés....
Multas por inflaciones., Resultas de 1SS i S ...
70 66
196 21
3961 62 39616 29 31S3 42 7978 81 ....... 70 63
196 24
SUMA.... 40716
IMPUESTOS.
Por el de bebida* incluso el 60 p.g
del Municipio..,..........
„ eldelóp.g sobre pasuges......
„ ol de Carnes frescas........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras dol i carga...........
Puerto..... ¡ „ el do Atraquo,
[ Pontón y Draga
4884 81 105 30
559 47
25 50
4884 81
105 30
559 47
25 60
TOTAL... 46292 01	7145 04 52437 05
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos concepto». GS7105 68 Idem hasta igual dia dol año anterior................ 549023 61
Do misen 1885............ 138082 17
Habana 30 de Junio do 1885.—El Tonodor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañóa.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretar la.
Sección segunda.
El dia 9 de Julio próximo, á la una de la tarde en la Sala capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe el Kxcmo. Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación del arbitrio »obre «ganado de lujo,» durante el próximo año económico, con sujeción al auuiente pliego de coudioiones; eu el concepto de que será tarubióu de cargo del que resulte rematador el pago del importe do la publicación en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Junio de 1885.--UimtUi Gmxardo.
l’liego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación la recaudación del arbitrio sobre «Gauado de uso particular que se destine á tiro ó siila,» durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 2y Consiste este arbitrio en la cuota quo deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que so destine á tiro 6 silla, ya sea para el uso de sus dueños o que se alquilen,
Art. 3p Están exceptuados del pago:
19	Las bestias queso empleen eu carruajes de alquiler y carros de trasportes.
20	Las que se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4o Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
59	Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otro9 que los obliguen á ser piaza9 montadas, pero só o con relación ¡1 los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
60	Los de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus luucio-ues ó del servicio .militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 42 La'cuota anual do este arbitrio, es la de 25 pesos por cada cabeza de ganado caballar ó mular que abonarán los causantes al rematador en la forma que st expresa en este pliego.
Art. 52 El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará eu la ¡Secretaría, á fin de que seau selladoi y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.
Estos libros deberán ser entregados eu la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remata, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art- fía Por cada recibo que el rematador diere sin los requisit is de este artículo incurrirá eu la pena de 100 peso?, que se descontará de la fianza.
Art. 79 El rematador formará un padrón del ganado caballar ó mu!ar que se destine á tiro ó silla sujeto al pago de este arbitrio, con expresión de sus dueño-, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime el rematador, el cual deberá entregar en la Contaduría municipal al finalizar el término del remate, ó cuando se le pidiere durante él, por el Excmo. or. Alcalde Municipal. Con aquel objeto so exhibirán por el Alcalde da barrio al rematador del arbitrio los libros del registro pecuario, quien podrá tomar de ellos los datos que estime útiles y además le prestarán las Autoridades Municipales y sus agentes los auxilios necesarios.
Art. 8.° El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago ss negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuata que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador, en que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal quo disponga el cabro por ¡a vía de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. 99 Decretado el cobro por la vía de apremio, re requerirá al dueño del ganado para que en el plazo de cinco dias ocurra á la oficina del rematadora satisfacer el doblo de su adeudo, con lo? recargos j re utegros correspondientes, y si no lo verificase proce derá el rematador al embargo y extiacción del ganado, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que se proceda á su remate; á este efecto se practicará la tasación por el Corredor mayor de lonja y se auncia-rá el remate en el Boletín oficial con té-mino de diez días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra la dos terceras partes de la tasación, Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el al-inonedero, quien lo anunciará por los periódicos por término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, lo? gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal ú disposición del dueño del ganado.
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán el día. que se lije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 11 y es requisito indispensable que á ella ha do aoomp.«ñarse la cé lula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que 86 acredite haber depositado el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responde al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolve-ií inmediatamente, después de verificado el remato,' á los que no resulten rematadores y reteniéndose el del que lo sea, basta que haya constituido la fianza que se fija en el artículo 14.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo so pone al final, los cuales entregarán los postores- en el acto de la subasta á la Cum'sió» que lo presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación de! Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Sólo ou el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas o iguales, so admitirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de (ii»z minutos, y pasudo este término, se adjudicará el emate al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 14. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y antes do que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos «n -oro, acciones del Banco Español ó cu Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la eutrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el remata-tador el depósito provisional de que trata el artículo 11 sin perjuicio de las oemás acciones que puedan asistir á ia Exenta. Corporación.
Caso de que haya necesidad (le hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re-mata«lor y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se euagena-rá, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos vaiores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista,si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. El rematador entregará en ia Caja Municipal el irnpoite del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 16. K1 Exorno. Ayuntamiento admite como oro, en pago do lós plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Boius de la última emisión.
Art. J7. Laíáltade pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Exento. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que a leudase hasta la terminación del año económico, las multas que se lo impongan, las responsabilidades- qne contraiga y la indemnización do los pei juicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 18. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en ¡os términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Exenta. Corporación adquiere e! derech i de que le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad loa oomproraisos contraídos por el fe-
matante eu ia forma que estime más conveniente á sr» intereses.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado» sostener al Rematador en el ejercicio dol derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y piaeticará lo procedente con ese objete; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes do barrio y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, cd la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará io oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ventura por el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, íebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión dt-i contrato por disminución de bestias, así romo tampo. co por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 21. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete ai de ia Exenta. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 22. Las cuestiones qne se susciten entre el 1 rematador y los particulares, s< ron resuellas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por Real decreto de 1 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 23. Es obligación del Contratista el pago j de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasiono la sabasta y forma ización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro ! del papel común usado en el expediente.
Art. 24. E:i el acto de la subasta se observarán ! los requisitos conteuidos en el artículo 16 del Real decreto citado de I de Enero do 5883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos ios efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de .-... enterado de los
anuncios publicados en el Roletín oficial con fecha..
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado á trio ó illa.se comprometo
ú tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí eu
letras el precio que ofrezca.)
Habana 2t de Junio de 1885,—El Secretario, Agustín Guar rdo.
Con sujeción a! pliego de condiciones que está de manifiesto <-n esta Secretaría y ba sido publicado eu el Boletín Oficial de 9 del corriente tendrá lugar el dia lt) de Julio próximo, ñ4n*3 de la. tardo, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio sobre “Anuncies y letreros,” durante el tiempo qua reste del añ > económico de 1S85 á 80; eu la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las pres-cricioties siguientes: que el tipo para verificarse el remate es el do un mil quinientos pesos en oro, quo las proposiciones serán escritas en papel del sello Hoy habrán de venir acompañadas do la cédula personal dol postor y recibo del Depositario en que se acredite el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de quinientos pesos cu oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en Biaza; que el contratista habrá de constituir fianza por valor do un mil pesos en oro y satisfacer el precio del contrato en esta forma: una tercera parte dentro de los ocho dias siguientes al en que se le •ié posesión, otra tercera al vencimiento de un mes y la última trascurrido que sea igual periodo de tiempo y que en el acto de la subasta so observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto do 4 de huero de 1883 vigente en e>ta Isla por Real orden de 31 de Jvt-lio último.
Modelo do proposición.
D. N ..... N....., vecino de............. como se
eompueba con la adjunta cé lula personal, enterado de ¡os anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha «le......y de los requisitos y condiciones que ss exi-
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre anuncios de carácter temporal ó permanente, so compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
.........(aquí pondrá eu letras el precio que ofrezca,)
garantizando su puesta con el depósito hecho en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí a especie según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y fuma del interesado.
H abana, 25 xardo.
de Junio de 1835.—Agustín Gita■
Con sujeción ni pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y lia sido publicado en el Boletín Oficia) de 7 del corriente, tendrá lugar el dia 10 de Julio próximo, á las dos y media de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de I03 productos del arbitrio “Corral de concejo,” durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las presen pcio-nes siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 29 pesos > n oro mensuales, quo abonará el que resulte rematador por.triraestres adelantados en metálico precisamente, que habrán de venir acompañadas las proposiciones, que serán escritas en papel sello lid de la cédula personal del postor y de recibo extendido por el Depositario Municipal en quo se acredite el depósito de 50 pesos oro ó en Bonos Municipales ó acciones del Banco E«pañol que representen igualó mayor suma al tipo de cotización en plaza; que el contratista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito Insta la suma de 100 pesos y que en el acto de la su busta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino do .... ; enterado de los
anuncios publicados con fecha de......... y de los requi-
sitos y condiciones que se exijen para el remate de loa productos del “Corral do ' oncejo” de esta Ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
....(aquí pondrá el precio máxirnun que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 25 de 1885.—-El Secretario, Agustín tiuaxurdo.
Con sujeción al pliego d • condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu el Boletín oficial de 3 del corriente, tendrá lugar el día 16 de Julio próximo, á las dos (le la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate do los productos del arbitrio Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 36; en la inteligencia de que dicho pliego coutiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 300 pesos en oro, fijado coiné tipo ntíuiinuu mensual; que habrán de venir acompañadas la3 prescripciones de la cédula personal del postor, y de recibo extendido ptr el Cajero municipal, eu que 9e acredite el depósito de 20Ó pe os en oro del cuño español, escritas en papel del sello ll-0! que el que resulte rematador habrá de constituir fiau-za de 750 pesos en oro ó en bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización cu piar® el día anterior al do la entrega de los títulos; que * pago del precio del remate se hará por trimestres adelantados, en oro precisamente, no admitiéndose niá® del cinco por oieutü en plata, y que en el acto de I® subasta se observarán las reglas del art. 16 del Real Decreto de 1 de Enero de 1833, vigento cu esta Id® por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N..... N.......vecino de.......; enterado d»
los anuncios publicados en el Boletín oficial, ft"*
de..... y de los requisito» y condiciones que se cxijen
para la adjudicación del remate del arbitrio de cuidado de caballos que coucurrau á les increados, ni® comprometo á tomarlo á mi cargo por la cairtid®
de ... (aquí el precio mensual que ofrezca )
Fecha y firma del iutesado.
Habana Junio 25 ds 1885.—Agustín GaaWiM