j0,e en la Secretaría de la Corporación las próposicio- robo i p. Jo»# Mí del 0W-v>, *.« h»«Retado l» «ntonci# que eo-*n de or c o muestro «*zC:« a-, b'j» de Doq Juan v D? Inés y " „ OQ rusenta*,'.! Insta el din '() del t el un I ¿ las Parte d ¡e*,oeit i v u dice af*í:-l)ijo Su Señoría que debía delator y de- vecino «pie tué de tala, á IÍU de que CU ll ¡Cimillo de lies qae S<. presentas« ti ISv» el a - del bCtlK 1	_ claraba «ino loa hechos probad a oonotituyon ol delito de robo ú ma- nueve djas , cu;a ¡, 8 (|(S,10 la f, cha se presente etl este
d ice de su mañana y en cuya oficina estarán de n.am- no armada c„ cuadrilla y despoblado y que no está justificada la par- Juzgado, Escobar núm. 116 A «broarga rse de la culpa G'para ,mtrUCC,0a de 108 que q,"e-	Kfvía p°or Í3£ W* H «*<*»» en la cana.. «,»e te le sigue pe hurto; L
de pruebis con las costas do oficio—Asimismo lia dispuesto se cite y G de IS85. — Juan r aura y e nplnce ¿dicho D. Juan Eoljavaría, para ante la Exorna. Audiencia
á fin de que nombre Abogado y Procurador que en la misma lo repre • nte. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Junio , 1U de 1885.—Florencio Betoncourt.	197-1, A O 10
nui hacer postura?.
Guanabacoa Julio Raíz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el’dia 30 de Junio próximo pasado, el remate de los arbitrios denominados “Derechos de matauzas,’' “Pro-! ducto del Rastre,” “Carro conductor de carnes,” “Ba-¡ fins de Santa Rita” y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado” durante al próximo año económico de 1385 á 8G, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer sacar de nuevo a remate los indicados arbitrios cou los tipos respectivamente de 8501H—2286—7G0—360—y 360 oro, bajo las mismas condiciones estipuladas cu los pliegos ya publicados, debiendo llevarse á cabo dicho acto en la sala Capitular á las 12 de la mañana del dia 20 de los corrientes ante la comisión que ha sido designada al efecto con arreglo á la Real orden de 31 de Julio del año anterior.
Lo que se hace saber al público de orden del señor Alcalde Municipal Presidente, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones las presenten el dia y hora ya designados, adviniéndose que los pliegos de condiciones se encuentran do manifiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Guanabaeoa Julio 4 de 1885.—Juan Faura y P.uiz.
Ay untamiento de Regla.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta do los servicios de “Limpieza pública,” cuyo tipo es de 1500$ oro, “Alumbrado público de aceite ele carbón” en 1600$ oro, “Suministro de maíz” cuyo tipo es de <5 pesos oro por fanega, y composición de los faroles del Alumbrado público de aceite cuyo tipo es de 2 pesos oro, la Sección 3? encargada de estos asuntes ha señalado e! 14 del corriente para la celebración de nuevo remato de les citados servicios á las 12 en punto de su dia en la sala capitular y ante la misma sección; y se hace púb’ico por este medio para que las personas que quieran hacer proposiciones á algunos de dichos servicios las presenten en pliegos cerrados con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 10 del próximo pasado Junio.
Regla 4 de Julio de 1885.—El Secretario, José .M. S nchez.
Ayuntamiento de Sun Antonio de los Ralos.
Presidencia.
A las Joco del dia 15 de Julio próximo, se verificará en la en «a Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, concurriendo el 8r. Procurador Síndico del Ayuntamiento y el Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que so halla de manifiesto en la Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 mandadas cumplir por It. O. de 31 de Julio de 1884 el Remate en puja á la llana del arbi trio ‘Rastro público,” por el término de un año que vencerá en 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 900 pesos pagaderos por trinnesDes adelantados,
Y se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto, á tuyo efecto habrán de hacer el depósito prévio de 45 pesos que aumentará luego el rematador hasta la suma que represente el veinte por ciento de la adjudicación como lianza definitiva.
San Antouio 30 de Junio de 1885.—José Manuel Núñez.
D.
Modelo de proposición.
vecino de..... con cédula personal n?.....
de..... clase, expedida en....por la Alcaldía de Barrio do.... enterado del pliego de condiciones para el
remate del arbitrio de “Rastro Público,” se presenta como licitador aceptando tóelas las condiciones de di eho pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, ofreciendo la suma de......
en la caus
gurodeque haciéndolo ¡ sí ale «<¡iá y administrara justicia y eu caso continuo se I - «lee arará rebelde y contumaz y por bastante l**s e-t.n-1 *•«• <U?1 .1 uzgailo con quien se entenderán los tramites fosti iiore» del juicio,—Habana y Junio 29 de 1685.—José M irla Larrazábal.—Por mandado de su Sría .Jes*5 B. Ejrci. ^194 E O 10 Don José Godo.v Garda. Juez re primera instancia del disiri.o de la Otediul.
Por (ste mi lercer ed cto. r to, Huno y emplazo á , Don Mariano Reinóse 1) 0 fuer te, natural de Alava, ¡soltero, empleado, de 31 años é hijo de Don Mariano y Di Ignacia, para que en el léruuno de nueve dias con-Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez tadosf desde la fecha se presente en esie Juzgado á noli-de primera instancia en propiedad del distrito del ¡ ficarse de la sentencia nielada m la causa seguida con-Praelo	j tra él y otros por dt ftaudaeióu á la Hacienda; cierto y
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ! seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará ree-D. Francisco Ñuño y Alonso, natural de Asturias, sol-’ta y cumplida justicia y en caso contrario se le doelnra-Dro, depeudieute, de 19 años, hijo de D. Justo y Doña \ rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Quiriua, para que en c 1 término de nueve días se pre-¡ Juzgado para que coa ellos se emi ndan las ootiticaoio-sente en e>te Juzgado A evacuar un acto de justicia en ¡ nes y demás trámites que Ocurran.—Habana y Julio 7 la causa que irs rayo por estafa á D. Agustín del Gueto j de 1SS5.—José Godoy García.— Bernardina Suárez. Fernández; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le |	2 83 E O 10
oirá y administrará justicia y en otro o¡ ao se le dee'ara-¡ D. It .méti María de Aráiztegui, Juez de primera ius-rá reb( lile y contumaz y por bastante los Estrados del j taneia en propiedad del distrito de Guadalupe. Juzgado para (juo con ellos se entienda dicho tramite y ¡ Por este mi tercer edicto y ¡ rogón, tito, llamo y los demás que ocurran.—Habana y Jubo 7 de 18.85.ó- emplazo á Dm Ctle tino Cossin y Gómez, natural de José iu“ La' razflbal.-Por mandado de Su Sría., V< ñau- Asuuh e, vecino de la Habana, de 30 ¡ ños de e iod, sol-cio Díaz de! Villar.	2291 E O 11 l Uro, panadero é hijo de Don Ramón y Di Petronila; y
Don hau'iapo Barree'a, Ju«z de primera Ínstatela en j Don Isidro Miró Moutié, r.aiuial de Barcelona, vecn o propiedad de Jaruco y su paitldo.	j	de esta, so tero, panadero, de 29 años de edad é hijo de
Por este mi t( roer edicto y pregón, cito, llamo y . Dou José y D- ña T ¡esa; para que dentro de nuive dias emplazo al moreno Vicente Di «z ó sea Justo Febles, ¡después del Opimo anuncio comparezcan en este Juzga-natural y vecino de S»n José do la- L*jas, hijo de An- ¡ do, Inquisidor uúm. 35, á coniestar el traslado que de diés y de Juana Martínez, loltt-ro, beireio y de 40 años la acusación tiseal se les ha e o ofendo en la causa que .-e de edad, para e;ue dentro de nuevo dias se presen le en I les sigue por maquinaciones para alte rar el precio de las este J uzgaelo á descargarse de la culpa que le resulta en ¡ cosas; cie-rtos y seguros de que si raí lo hacen so les oiiá la causa que se le sigue por falsificación do una fracción j y administrará justicia y de lo contrario serán declart-de billete e.'e la Loteiía; cieito y se guro de que si así lo ¡dos re-beldes y contumaces y por bastante los estrados hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- ¡del Juzgado para los trámites ulteriores eiel procedido se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ele ia causa. —Jaruco y Ji lto 7 do 1SS5.—Barroeta.—Rafael Aguiar. Y para «jue el presen
le se inserte en tres rutinero« con ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2293 E O 11
Don Santiago Barreda, Juez de primera instancia en
propiedad ele Jarueo, etc.
Por esletm tercer edicio v pregón, tito, llamo y emplazo á Doña Carmen Argíi'llesy Pérez, natu al de Caraba lo, viuda, de 35 ufioá y vecina dtri Aguacate, para que; elentro ele nueve (lias se presente e n este Juzgado á conte star el traslado oon feríelo de h\ acusación fiscal la que solicita que cu definitiva se le imponga la pena de ocho ¡ ñor y un dia e’e piisión mayor, accesorias y costes en cansa que se Is sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que si a-i lo.h ciere se le oirá y admini -tra'rá justicia y de lo contrar»« se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en
tenderán Le notificaciones y <h más trámites de la enu- Sría., Ariuro Galletti.
1 miento.—Habana y Julio 7 de 1585.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Siía., Ariuro Gailttti.
2289 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esia Capital.
Por este mi (creer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Cordero y Ace str, natural ele Puerto Príncipe, vecina qua eia ele la Habana, soltera, lavandera, ele 42 años é nija de I ior isio y ele Dominga, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que do ia i cusaeión fiscal se le ba conferido eu la causa que se le sigue por estafa de dos sillores á D» Concepción limón; cierta y segura de que haciéndolo así se lo administrará reola y cumplida justicia y de lo contrario se ledtelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados di 1 Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 8 de 1885.—Ramón MI de Aráiztegui.—Por mandato de su
A la una del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde Municipal ó ele quien luga sus veces con asistencia del Sr. Procurador Síndico del Ayuntamiento y del Secretario ele la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 11 de Euero de 1.83, mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884, el remate en nuja á la llana del “Aluminado público” por el término de un año que vencerá e*l 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de cinco centavos diarios por cada farol, abonados por mensualidades vencidas al abrirse los pagos para las demás obligaciones.
Y se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las persenas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito prévio de veinte pesos que aumentará, el rematador hasta el duplo como fianza definitiva.
San Antonio 30 de Junio ele 18'5.—José Manuel Núfier.
,	Modelo de proposición.
D.... vecino de..... con cédula personal ni....
fio...clase expedida en ...... por la Alcaldía de Ba
rrio de.... enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Alumbrado Púbü-o.” se presenta como licitador aceptando todas las condiciones de dicho pliego y Jo prescrito por el Real Decreto, de 4 de Enero de 1883, ofreciendo ia suma de.....
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dou Enrique Suave eirá y Parejo, Jue z de primera instancia en propiedad fiel partido JuJtelal ele Sancti-Splritus.
Varante en e.-te Juzgado una Escribanía de actúa-cionfs por renuncia admitida á Don José ('e!e«tiiio Be-
n'qu s, se convocan aspirantes á la misma, para que dentro del lér niño de treinta dias, cinta-los desdóla inserción de eita convocatoria eu el primer número ele ]h Gaceta de 1.« Habana, presenten sus¡-olicitmle-i docu-ironladas en e«te Juzgui’o.—Sancti-Spfritus y Julio 4 de J885.—Ldo. Enrique Seav dra.—El 8' ctetario, Juan (latir Ip il.	"01 A O 11
D José Maiíi de la Torre y Bassave, Jaez de primer» losraneia eu propiedad d i partido judie al de 8an Cristóbal.
Por tí presenta ci ó, ¡lamo y emplaro por segnndi v‘z. á las personas que se crean con derecho á los i ieues Hela lieicnna quedados al fallecimiento intestado del Presbítero Don J >sé Bring s de Tiebilla, cora párroec ue Candelaria, natural de la villa de L >nestf s:», provia-c'a de Bilbao, para que dentro del término de veinte dias á contar desde e.-ta fecha se preeenten en est- Juz-g .do por eí ó por medio ekl Abogado legitímente auto-r zulo á de .lucir su d mecho, debiendo veuir previ-tos ele les documentos justificativos oportunos. \ pura su publícae ión por la Gaiete olleial de la Habana i n Ji'cs números consecutivos, se libra el pr s nle.—San Gris-túbal Julio 7 de 1885.—I >só M? de la Torre.—Por mandato de su Siía., Santiago H. Gutierre/ de Culis.
2304 A O 11
El señor Juez de primera instancia del distiiio del Montserrats, a consecuencia Jel abintestato del moreno Rufino Tu tres Diego, natural de Trinida !, cas; do, de-34 e fío-«, cuipiiuero y vecino de la calle de la Urbana J59, accnoria B, donde falleció en diez y ocho de Abril feitimo, ba dispuesto por ame mí que por tres mime res de la Gacela otULl ge couvoque á los pariente s y nnii gos del tillado, p ira que eu e l término de cine o días comparezcan en esto Juzgaeio, sita Teniente Rey núm. 4, á prestar declaración acerca de los parle íi'es y bienes que baya dejado el difunto, y de si tenía ó nó otorgado test uneuto. . Y par» fi1'6 tenga efecto la publicación dispuesta líb'o la presente.—Habana v Julio 8 de 1885. — Manuel Bañ( s.	,	2274 A .O JO
151 Sr. I). Jorge do la Calle y Gótuca, Juez do primera instancia interino del distrito Sor de csti ciudad, por ante raí ha dispuesto que 1 or tres nlímeros consecutivos do la Gaceta ofloial se loga saber á 1*. Juan Hctmvarrfa y Teilc», natural de Santiago do Cuba, hijo de P. Miguel yl<5 Carmen, do 23 años do odad, soltero y vecino do tluunabaoA, que en la causa que se le siguió en unión de otros por
«a —Jaiueo Julio 7 de 18.-5.—B urce a. —R fael Aguia Y pura su publicación por tres números consecutive s de ia Gacel» oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Atmbr.	2292 E O 11
D. Tomás Val.'s y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su putido, l'or este mi teic r edicto, cito, llamo y erap'aio al asiático Francisco Atón, vecino ele Calimete, á'fin de que en el téimiuo de nueve ellas contados des te la fecha se presente en !a cárcel de esta villa á descirgaise de he culpa que le i esulta en la cau-arpie se le s gue por lesiones gr.. ves; seguro de que haciéndolo' «si se le oirá y administrará justicia y cu caso c<>ntiario se le declarará rebelde y contumaz y por b istante Ics e-trados del Juzgado con quien se cutc-nderáu I03 trámites po.-leriores del juicio.—Colón y Julio 2 de 1883.—Tomás Val's.— Manuel V. Lavarría.	2295 E O 11
Dou José María de la Torre y Rassave, Juez de primera instancia en propiedad elei partido judicial de San Cristóbal
I'or ceta mi primera caria de eeiicto, cito, l'amo y emplazo á D. Joíé Romero García, natural de Canaria-, vecino que fué ile Camiciai’ a eiotnlo estuvo empleado como carpintero en el ingenio «Flora,» soltero y de 2S »ños, para que dentro del termino de nueve dias á con” tar desde la última publicación ele este edicto se presente en e-te Juzgado á rendir una declaración dispuesta en la causa que se le sigue per huí to de un caballo y una mcnlura de Don Serafín Costal* s; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d-clarará rebelde y contumaz é incluso en l»s penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás actos y notifica* ioues que ocurran.—San Cristóbal y Julio2 de 1885.—José lili de la Turre.—Por su Orden, ¡Santiago H. Gutiérrez, de Ctlis.	2264 E O 11
Dou Juan Valdés Pcgó-s, Juez de primera instancia en proph dad del disti ito del Cerro Por este mi tercer ediolo, cito, llanto y emplazo al moreno Justo Annona, meluial de Ma'anzas, soltero, de 36 años, coir el fin de que dentro del término de nueve días se présenlo en este Juzgado, süo Acosta número 32, y se confiera traslado elu la acusación fiscal, por la e-uu' solicita se le imponga la pena de dos mil i eselas de multa en mi lálico y accesorias' consiguientes, á consecuencia de la causa que eu unión de eUio se le sigue por hurioy fisión,seguro de quesi lo barese le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado eon quieu se entenderán los trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento.
Habana y Judo 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sria., Lui» Biauco. 2276 E O 10 Nos l’bro. Don Audiés Urreta y Lardizábal, Doclor eo Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
En las «lilie.e idas promovida« por Dou Emigdio Morejóu, solicitando se declare vacante la Capellanía de Don Pedfo Delgtdo de dos mil doscientos cincuenta pesos de principal, por’suponerse haya fallecido el Capellán i <>u Antonio Justiz. y Valdés, y de acuerdo con lo représenla lo por el Sr. Pr* motor Fiscal General de este Tribunal, liemos d apuesto re con vi que al citado capo Kit Doti Antonio Jusiiz. y Valdés por li s periódicos < (leíales de e*sla ciudad, á fin ele que en el término de un mes á c litar desde la publicm iòti eu 1* s mencionados periódicos, presentí & visita la indicada Capellanía y lentes nte lo que á mi derecho convenga respe, to á la declaratoria de vacante soli inula. Y para su publicación cu tri s nùmeri s de la Gaceta oficial dei sta ciudad, con oí,jeto ele que 11- gite á conocimiento del interesado, expedimos la presen! 1 en la Habana y Julio 0 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón do Ayala.	2273 E O 10
Dou José Gcdoy García, Jfuez. de primera instancia del distrito de la Catedral, ele.
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Emilio José M? N* guóp, para que eu el termino ele nueve dl»s conti dos el üdecghi fechase presente en e»te Juzgado á evucu .r un actodejusti ia en enusa criminal que en unión de otro se ie sigue por injurias á ia Auioridad; cierto y seguro de que si a.-( lo hiciere se lo administrará justicia y d ; uó >e ¡e declarará rebelde y p< r Instante loe est rad* s del Juzgado par» las uolifica-ciotKS y demás trámites de la causa.—Habana y Junio 12 ele 1«85.—José Godoy García.—P«'r mandato do su Sría., Pascual G Hervite.	2019 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Miguel Jiménez y López, hi o de D. Miguel v D? Angele«, natural de Granada, soltero, pescador, do 24 años y vecino que fué de ¡a Fonda de l e Machina, para queeu el término de nueve dias á contar (lesele el tí!titilo de e sta pub!tención se pregente en e.tu .1 uzg> do. sito Inquisidor nii'n. 33, á evacuar un acto de justicia en a causa ejue se le sigile por hur’o, cieno y seguro de que si así lo hicie«rere le i irá y administrará neta y cumplida justicia y caso contralto se le* declarará rebeldejy conlutnfzy por bastatile los estrados del Juzgado paia íes ulteriores ir. in.u; *loi procedimiento.—H»baua Ju
2032 E O 10
¡ D. Garlos Q,. de !a T*>tre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz M* Fa, natural de Aaturii s, soltero, de-peudieute y de 21 e.fios de edad, i ara que eu el término de nueve ¡lias á contar desdo e-ta fecha se presento en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu ¡a causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de una carabina; cierto y seguro de que si a»l lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará" rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzcado para los ultiriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 17 de 1-885 —Cárb sQ, de la T**rre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegueru. 2270 E O 9 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavln Alfouso, natural y vecino de Mariunao, soltero, albañil, de 20 años é hijo de Manuel y de Guadalupe, á fiu de que en e 1 término de nueve (lias se presente eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, por medio dsl curador que designe, en la causa que se ie sigue por burlo de herramientas de cirpintería; cierto y segu-o de que si sí lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é itteurso en las penas de la L* y y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se t atenderán lo» demás trámites que ocurran.—Habaua y Julio 6 de 1885 —Juan Valdés fegés. —Por mandado de Su Sría., Luis B anco.
2246 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia iuterino del distrito Sur de esta ciudad y su partide'.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nioieno Antoi i i Marín; á fin de (|ue en el téiminode nueve dias contados desde la fecha se pre stnte en la cárcel de e ta eluda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés Domínguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Ju io2de 1885.-Jorge de la Caile. —Por maudato de su Sría., Ldo. Juan Viuagi ras.
2249 É O 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera inatauc a propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Ro Irígu *z, á fin de que en el término de nueve dia» contador,desde ia fechase presente en la cárcel de esta vMa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jacinto O’FariIl; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderá!) los trámites posteriores del juicio.—Sngua la Grande Junio 20 de 1885,-Oláeidio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
225 i E O 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de fsta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guaidiido, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se prestnte en la cárcel de esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por r ipto de L'j Blanca Machado; seguro de <iue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Ee ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Junio 30 de 1885 -Cláudio Grande.—Por mandato de su Brfa., Andiés S Moreno.
2253 E O 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p irtuio.
Por es;e mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Juan Campos, á fiu de que en el término de nueve elias cornados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustrae ión ele uu menor; cierto y seguro ele ejue si asi lo hiuieie se le aelministiará justicia y de lo contri*rio te le declarará reherid« y e on tuina/, y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Sagua la Graude y Junio SO de 1885.— Por maudato de su Sría., And’és S. Moreno.
2251 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por i'ste mi segundo edicto, cito, llamo y etrp’az.o á D. Antonio Valdés Rivero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nue ve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33. á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se le s'g.te por e.-t»fa á D. J* sS Feruámle z; cierto y seguro ele que si usf lo hiebre se le administrará rec a y cumplida justicia y ele lo contrario -c le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se entender ín las notificaciones y demás trámites epte ocurran.—Habana Ju i*> 0 de 1885 -Carlos
uto 11 ele 1883.-Rail ón M* de Aráizt-gui.—Por man- i¿. de la Torre.—Por mandato de su »Sri»., Waldo A. lúdalo de su Sría., José K-* lJp» t. 2288 E O 10 sua. Y para tu publieac ón en la Gaceta oflci-'I. libro D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en fetu- d presente eu ia misma ficha.—E ai t ario. Waldo A.
........... -	*	2259 E O 9
clones de primera instancia del distrito Sur de esta Intua,
ciudad y su partid».
Por este mi aere r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Migml (htollo (•) Ualií i Honda, como de 30 años de edad, de bigote pequ ñ», de estatura regular,
D
Escolástica, natural y vecino de e»(n, soltero, carpintero y de 21 afi s, para que eu el término de nutve ihac se presente en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa quec-u unión de (.tro se le sigue por robo; cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumniida justicia y de 1<> contrario se li declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡ ara las notificaciones y don rt» trámi tos que le resulten e n la misma - Habana y Julio 1? d* 1885.—liarlos Q, d 1» T ríe.—l*o mandato «Ih s 8iía. E igio Bonachec.	2224 F O 9
D. Cárlos Q. de la Torro, Juez de primer» instancia del distrito de Belén de esta cepita!.
Por este mi primer e ficto, c t«. llamo y emplazo a Dou Joaquín de la P. ña y Gulb.i ie , para que dentro del término de nueve uia» se prtsei te en la E»i ribanía del actuario á norificarse del tías ade> que de la acusa ciótt fiscal se le ba confe rielo en ia causa que eo este Juzgado se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oiiá y administrará rec-ta y cumplí Ja justicia y de e¡ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado par» las notificaciones y d»más trámites ejue ocurran,—Ha-bena y Junio 27 de 1885.—Cari* s Q. de la Torre.—Por| maudato de su Siía., tligio Boi nclna.
2225 E O 9
El Sr. Juez de primera insianria d**l d’strito de 11 Uatedrai po aot*mih disiuest> que portr-s ntiine-«’ s il - la G ace a oflci il se couve que ¡1 D Greg rio Te-
Don Carli s Q. de 1» Torre y Cobian, Ju* z de primera instancia tn propiedad elei distrito de Belén deesla Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cons rum eia del juicio ejecutivo neguido por D*m Luis Barba y Escotar centra Don Benito Mant 1 a y Gutiérrez como legitimo padre de Doña Adoifina y Di Calmela de 1« s m senos ap.l idos en cobro de pesos, se lia señ* la o el dia s is de-I entrante Agosto, á la» nueve de su mnñ n a y e.i las puertas del Juzgado, sito Prado núm. 33, paia que tenga electo el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Aguil» núm. 28, de mamposterí«., azoti a, madera y ti ja, tasada en mil novecientos noventa y tres pi sos veinte y nueve centavos en oro. Y* á fin de que el que quiera r-matarla, ocurra á la Escrib-u ía d< 1 a-Hu; rio á instruirse y ai Juzgado el dia señalado.— Habana y Julio 7 ele 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato Je su Siía., Angel Llanusa. 2303 R 11 El señor Juez do primera instancia ele-i el slrito de Guadalupe, por ante mí ha dispues o so proceda á la venta en pública subasta,,eie un espejo medallón con marco de madera pintada de negro con adornos dorado de relieve en la parie superior é inferior ele formaova'a-da como de vara y cuarta delargo | or igual ani lio y con dos manchas en fu luna, tas ido en lacaniiJad de treinta pe-setas en plata y cuyo aeio se ha señalado para las ocho ds la mañana el 1 di» treinta del corriente en las pueitss del Juzgad.«, situad > en Inquisidor número 35. —Habana y Julio 6 de 1885.—José García Tejada.
2282 R O il
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juezde ptintela instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edi to se hace saber: que el dia veinte y tres del corriente á las doce y por medio de la ven-dula públ’ca de Don José Eligió de ia Puenta y Mateo, tendrá lugar en el c lbjóa de Chávez núm. 1, el remate d*> un tren de cerches, comí tiesto de sesi-nta y tres caballi s —veinte y un coches,—un tilbm i y un» fragua essi deteriorada, «valuado en cuatro mil treinta y cinco pesos en oro; adviniéndose que uo se admitirán proposi! iones que no cubran el pre cío Integro de su avalúo. Que a<í lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de L’on Francisco Fabelo y Pine* res.— Habaua y Judo 6 de 1885.— Ramón Mí (le Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galli tfi.
2278 R O 10
Don José Godoy García, Juaz de prirneia instancia eu propieeíai del distrito do la Catedral en esta Capital.
P*>r el presente se convoca á las personas que quieran h icer proposiciones a la casa quinta nomi ra l« «Campo Alegre, situada en la caizaefa de Luyanó núm. 86, tasada en treinta y dos mil doscientos cincuenta peses un centavo en oro, para la diligencia de suor sta se ht señalado el dia siete del entrante Agosto, á la-nuove ele la mañana en los estrados del Juzgado, sito Consulado núm. 55: a Ivertidos les postores de que los autos se bailarán de manifiesto e-n la Escribanía y en el Juzgado ei indicado dia.— Habana y Julio 3 de Í8S5. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2258 R O 9
CONVOCATORIAS.
Gerardo F. de 1» Reguero, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Den Luis Tuero y Sánchez, cuyas generalee se ignoran, paia que color no muy prieto, vi.-ie «omi rom de jipijapa usado ! eu el término de v< inte dieta se presente eu la cárcel pú-cou cinta de bul*-, pauta óu de dril crudo, camisa de j blica ele esta villa á responder á los cargos que le resul-liolanda y un sóbrt todo negro en buen estado, á fin de tan en la causa criminal que se le sigue por lesiemes á que en ei término do nueve di s contados desde la fecha p>. José Franco; cierto y seguro que de hacerlo se le ad-se presente en la cá rcel de esta ciudad, á descargarse Jel ministrará recta y cumniida jusiicia y apercibido que la culpa que le resulta cu !a causa que te !e sigue por re* j ,te uo hacerlo se ie declarará rebelde y couíutuáz y ¡ or bo á I >. rugenio Gómez; seguro de que haciéndolo así1 bastante los estrados del Juzgado sin volver á citarle ni se 1« e	irá	y	ueiministrará	recta y cumplid» justicia y en ¡	emplazarle. —Dado en Giiines Julio 2 de 1885.—Gerardo
ca-o contrario se	le-	declarará, rebelde y contumaz ó in-	F. de la Reguera.—Por «u inaudito, Francisco Muñoz.
curso en las peni s ele 1» Ley y por bastante ios estrados ¡ Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la del Juzgado con quipn se entemieián los trámites poste- Gaceta oficial libro <-l i rescnte.-Giiinis fecha ut supra. rioris del juicio.—Matanzas y Junio 30 de 1885.—Jorge ¡—Francisco Muñoz.	2263 E O 9
de la Calle.-Por mandato do su Sr.a., Florencio B-iac- Don Juun Valdés Pagés, Juez de primera instancia en court.	3232 E O JO	j	propiedad del di«trito del Cerro.
Dou Ramón MT de .Aráiztegui, Juez de primera inFtan- j	por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y
cia en piopitdud ele: distrito ele Guadalupe etc. I emplazo á I). Andrés de la Osa Penicliet, natural de la Por eete mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á \ Habena, soltero, cigariero, de 26 años, hijo de- D. G -tó-Don Antonio Vria Irosa y Casi el I,-*, hijo d<- D. Pedro y ni rao y i 5 Andrea, á fin de que dentro del término de D? María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y ¡ nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á le 34 ¡*ños, paia que dentro del término de nueve dias extinguir la | ena que >a Exenta. Audiencia ha tenido se presento en la cárcel de es'a capital á descargarse ele á bien imponerle á ccinecu« uci» de la causa que por Inculpa que le resul’a en la causa que «e lo sigue por este Juzgado se le signió por homicidio frustrado en 1» alzamiento; cierio y seguro qu- si así lo buce se le oirá persona de-1 asiático Cláudio Atlei; cierto y seguro de y administrará recta y cumpbda justicia y de lo contra- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y rio se le declarará re belder y conmina* y por bastante de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en tos estrados del Juzgado par» ¡o» d. más trámites ejue las penas de la Ley y por bastante los e.-tiados del Juz-curran."— Habana Junio 27 de 1885.- Ramón María de gado con quien se ente uderán los demás trámites que de s.u 8tía., Je>sé Gan ía Te-	ocurran.— Habaua Julio 6 de 1885.—Juan Valdés Pagés.
22*’2 E O 10	—Por mandato de su Sria., Luis tílauc».
..... 1 . £24s prunera iu»<anciu	■■Mi
Por este mi segundo edit-f". dio, Hamo y emplazo á taneia del distrito de Belén.
Don R linón Azov v Herná« d z. natural «le la Habana, I p( r e=te mi primi r edicto, cito, ¡l*«mo y emplazo til provincia de Iduu,’de istmio soltere, de 23 años de edad pardo Nuolás P.droso y Cas.eHóu, li jo Ue Juan y de
Aráiztegui.—Por mandato jada.
E O 9
D Jo»6 María Lovrazébal y AI zarrz de ToloJo, Juez de '
-<---- «- ... •«-« ■*«-* rito dri Prado.	p>. Carlos Q. de la Torre y Oovian, Juezde primera ius-
íl Sr. Juez de primer» instatici» elei distrito de Je fús Maria, por ante mí ha dispuesto se convoque por tros nùmeri s de la Gai et i oficial al moi eno Ib mingo López Sigiuay natural de Santa María de! Rosario, de 20 años, panadero, soltero y vecino que fué en Febr ro úlii mode la caDe de Sau José entre Oquendo y Sole 'a i, pa>a que dentro de quinto día se presente eri est» Juzga o, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un ¡ oto de jus i-cia en causa criminal por lesiones que recibió.—Habana Junio 10 de 1885.—Por ocupación ele Don Antonio González, Br. Bernardo del Junco. 1999, C O 11
El Sr. Juez do p imera instancia del distrito de Jesús María, por > nte mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Giceta oficial á D. Manuel García Ciiés ua'uraldeS ntander, soltero, r ocinero, de 26 años y vecino que fué en Febr* ro ú timo de la calle de Ac»s "ta núm. 69, par» que dentr > de nueve días se presente en ette Juzgado, culle de la Hab na núm. 49, fe evacuar un acto de justicia en cuusa ñor lesiones rpio recibió.— Habana Junio 11 de 1885, - Br. Bernardo d»l June >.
20CO, C O 11
Ha di puesto el Sr. Juez deprimerà inst'iioiade' distrito de Jesús María, que por tres ttúméros do la Ga-ee'a oficial se convoque ni procesado D. At na io Luis de Sa'i s, n turai de Méjico, sol:ero. escribiente y de 31 cfii s, vecino e;ue fué de la c *lle de Obrapía 31, á fip de que al quii t día después del último »nuncio se pieaen-te en este Juzgado por ante el infrascrito, á nombrar Le tn.do y Procurador, qu evacúen el traslado que se le lia coni rido de- la acusación íífc ri, por la que se ha solicitado suab-olución; aper ibielo, de enten 'er-e el tiá mito en ios estrados del Juzgado eo su rebe di».—Habana y Juui > 2 de 1885.—Pe tro Rodríguez Pér-z.
2021. ron
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juezde primera instancia ilei eli trito del Moa errate, de es'a ciudad, por ante mí lis ni--puesto que por tres númer s consecutivos de. la Gaceta oficial se convoque á D. Juan de Dios González ele 1« Peña, D. A« toulo Rivero Sánchez Manu 1 Bachicha, i‘. José Rodríguez y D. Jeia-quín Ravns, para que dentr i del término de nueve dias el s'pué.s ele la pubi ca> ión del último anuncio corar a-rezean en este Juzgado á 1 « práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio de 15 1S85.— Zacatfas Bresitiís.	2024. O O 11
b 1 Sr. D. Ji aottín M? Becerra, Juez de primer* ins-tsr.c’a de esta ciudad y su partido, ha dispu sto i or an te mí á consecuencia de la causa que se s gue por est fa en los frutos del iuitenio « armen » se convoque á Don Adolfo Villagetiú é Ir 1* y á D. Francisco Nin y Pons, par» que el el término de quinta dia-e presenten en es‘e Juzgado á evacuar un aclode justic’a. Y para que Pegue á conocimiento ele los interesados se insertaiá la ni esente en tres números de la Gaceta ofic’al.—Jaruco Junio 11 e.'e 1885.— Rafael Agnirre	20.7, C O 11
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que por t es numeres consecutivos de la G 'Ceti ode al se convoque á E>. Tomás Torr- s y Junco p ra (pie dentro ele t rcero día comparezca eu el Juzga to á evacuar un acto de justició on causa criminal. Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la p’osente.—Habana Junio 16 de 1885.—Antouio Fernández ele Velazco.
2036, COU
Ei Sr. Don Jorge de ’a Calle y Gómez Ju z de primera instancia int rP o del distrito Súr ele c ta ciudad v su partido, por ante mi h» dispuesto qnc por tr«1 ’ ñ-"meros de ia Gaceta olii lai se convoque á los mor* nos Mateo Chacón y Simón Lázc no, para que dei tro del término ele diez días compare ea» en este Juzgado para evacuar uu acto deju-tb i» en el incidente formado on-tra los mismos, por habérsele ocupado varios rotos hit man s. Y cumpliendo !o mandado firmo la pre-ente en Matanzas Julio 2 de 1885.—L 'o Juan Viuageras.
2251, C O 11
El Sr. Don Jorge de l«v Calle y Gómez, Ju z do primer» instaneria inter.uo de) elistr to Sur de esta eluda I y su partido, par nule mí h i dispuesto que por tres números déla Gacet= oficial se convoque al i arelo Ju-n, pa-raquee’eutio deltértuiro de diez ellas compare* caen este Juzgado para evacuar un acto «1c ju»ioi» cu N can a fo m»«tacontra San'os Cas: ro p >r htt« to el.* tasajo Y > utn-,,llénelo lo mandado firmo 1» p es n'e en MAauz.s A 30 «le Junio de 1885.—Ldo. Jtiati Vioagerns.	^ ^
Eri Señor Juez ele primera in-taneia del distri o ¡ del Pilar, por ante mí ha dis: ucsto se coi ve q« o i t or tics i úmer. s de 'a Gaee'o oficial á Don Fra' cisco Crespo y Díaz, natural d’Santander, soltero, ele 29afi'S i dei comeré o y vecino de ¡Zuluota núm. 1, pa*a eiue dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á nn-, cerse carg > «ie una botella de vermout y De* de re vez» i «pie fueron acu padres en causa que s? s'guió en esto Juzgado conDa D S «titos Delga«'o, p r hurto. Y pan. ! su publicación en elicli i Gaceta oftcal libro 'a presente. -Hab n » Junio 23 de 1885.- -Ldr. Ramón Portocirrer".
2141. <! O 11
FJ Sr. Jurz ele primera instancia del distrito de la Catee! r d por ante ral ha dispuesto quei or_ tns nume-r s de la G cct « oficial se «ouvoque á D-	Uar.c a
y á D. It ntón González Barge, par» queeu e-1 léi-mino rio quinta dia comí a-czcan en -st- Juzga o, tomua >o 88 A eva. uar un acto «le ju liria on la causa «rumimi 5 1	' "fJ i „li,, ft D AndrésG«*nz.á ez.-Habana Ju-
seguida r	r,mrdiuo Suár z, Jesús Podrí-
ino 8 de I880.-I oí » •	106i c O 10
jOdor, con el fin de q*. esa pees ir« te en cric Juzgado, cale de Con «u'ado utn.Si, Aprestar dcclar elón en ta cuusa criminal formada por mi t> derechos 4 1), Mi-vuel Mo i er.—Hal ana ..un'o 9 de «ie 1885 - Jesús Ro-Iríguez.	1967,	C O 10
El -8«. Juez do primera instancia en propiedad del i'strit * d I «'erro p *r ante mí ha elispuesto que por res númer* s ele la Gaceta oficial se convoejue A Don Ignacio Mo-eiiov lo» Francisco Hernán ez de Alba par que A primer» audiencia á las doce de su ma-ñ lia cora arezcan en este Juzgado, á evacuar un acto «le justicia *-n causa criminal.—Habana Junio ll eje 1885.—Jo é Nicolás de Ort g».	1979,	C -O 10
El Sr. Juez de primeia instane'a en propiedad del di-trilo del Cerro, por antemí ha dispuesto que por (res números de la Gue« t« oficial se convoejue ul moreno Antonio Rodríguez, p' ra que á primeraaud cncin, á las do *e de su mafl na. < omparezca en < ste J uzga o á evacuar un ai t-> de justicia en causa c iminal.—Habana y Junio 12 de 1585—Emilio Moren. 1980, C O 10 El 8-Aor Juez d« prime a instuicta en propiedad del Prado por ante mí h i di-ipuesto qu» por tres números « onsecutivos de i» Gaceta oficial se convoque á un cochero pardo, jóven. a to, delgado, que en la no rlie del día ocho del roes p róximo pasado, encontrándose frenteal circo de Pubillones por ta cal e deZuIueta compró en d «s pes« s y m d¡o dos | antalon s de casimir color oscuro, á u'i m reno nombrado Mauricio Valdés, paia qu*í comparezca e i esie Juzgado y m te la E-cri-i¡íadefque rofiemla. carie d « Escobar núm. 146, pira vacua' un ¡icio «le ju-ticla en la ocsa «jue -e iusti uve eo* tr« el r< feríelo Va'ilés, por robo.—Ha! an» v Junio 10 de 1885-—José B. Egea.	198$, (; O 10
Ha elisfuerio el M\ Juez e’e primera instancia del distrito <’e Jesús María que par ires números de la Gaceta oficial fe convoque á I). Ambrosio Pueitn. v ciño que fué ó habitante do 1» c.a*a calzada de Vive* i Amero 70, á fin de que pre ta declaración en la caus» que se instruye á vlrtuel de parte (lado por tentativa de robo. —Habana y Junio 12 de 1885.—Pedro Rodríguez. Pérez.
2023, O O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Praiio ha dispue to por auteque por tres númer«»s dé la Gaceta ort -ial se convoque á los parieeiris m ís cerc enes de I). Juan Rodríguez v Rodríguez, natural de Canarias. soltero, de 26 años de edad, p-raque dentro do tercero dia comparezcin eu «ste Juzgado á evacuar un peto de justicia eu causa criminal que se instruye p r muei te del mismo.—Habana y Junio 12 de 1885.—\re-uancio Díaz del Villar.	2002. C O 10
El Sr. Juez de primea in-dancla d 1 distrito déla Cate Iral por ante mí ha dispuesto que ñor tre* núnie-r s de la Gacela oficial ss convoque á Mr. .ilion Pt-iart, á fin de que se presente en est ■ Juzgado Consula io 55, á eVa-uar un acto de jus’.icia en la causa « riminai formada par lesiones al mismo.—Habana Junio 12 de 188 «.
- Jesús Rodríguez.	20 7, C O 10
Ei Señor Juez de primera i lista o oí a del distrito dol Prado se ha servido disponer ej e por tros números de la Oac°t' oficial se co ivoqu * á D. José Mearán García, (a) LaPetr*. para ejue á primera audiencia compare/ ■
■	a en e te Juzgado, Escolar 146, A prestar declaración
en causa criminal.—Habana Junio 15de 1835.—José B. Egea	2051, C O 10
El Señor Jirz de jarimera instancia en prop edad del distrito de l Prado se ha servido disjaan-r que jaor tres números de I» Ga-cta oficial se convoque á «'a-tal u i Pérez, vecina que fué <i» la ca le del Mo;ro entrt-Génios y Refugio, para qae et primera aueii* nc:a comparezca en este Juzga ‘o, t se aliar 146, A ]« estar declu-radón e-« causa criminal.—Habana Jimio 15 de IH'-r«.— losé B Egea.	2053, C O 10
R! Sr. Juez de primer» ¡nat»neia en propiedad Je! distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto quo por tros números do la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ventisca, para que á primor»audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado ¿ evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 17 do 1885.— Luis Blanco.	2084, C O ,10
El Sr. Juez de primóla instancia del distrito do Jesús María por ante mí ha dispuesto se convrquc por tres números do la (¡acota olí. ciat ú los pardos Elouterio y Julio Martoll, y morena Inús González, vecinos do la calle de Antón Rucio núm. 08; y a] carretonero Pon Josó Torres, de ia calzad» del Monto núm. 085, j«ara que deintro de quinto día comparezcan en esto Juzgado, callo do 1» Ha baga núm. IH, ú evacuar un acto etc justicia en causa por robo quo hicier n ul primero.—llalla na Junio 11 do 1885,—Br. BcrnarJo del Junco.
ifilii, C 0 10
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Jesús María j«or ante mí ha dispuesto so convoque por tros números de ia Gaceta oficial ú D. Ignacio Olivera y Rodríguez, hijo do I). Policiano v de I«í Bárbara, natural de esta, soltero, mooánico, do 21 años y vecino ejue fué de ia casa calle de la Misión nüm. 25, pura quo dentro de quin todía so presento en esto Juzgado, cilio do la Habana núm. 4H, ú evacuar un acto do justicia on asunto criminal.—Habana Junio ¡I de 1885.—Br. Bernardo del .Tuneo.	HI9(t G () 10
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Jesús María'por ante mí ha dispuesto que se canvoquo por por tros númor.-s do la Gaceta oficial ai pardo Redro Valdés, nitural do esta, Soltero, tabaquero, do 22 años y vecino que fué en Marzo último, do la c«!lo do las Virtudes entro Oquendo y Soledad, solar “El Novio,” p: ra que dontro de quinto so presento on este Juzgado, callo do ’a liaban l nú-moro 49, ú evacuar nu acto do ju.-ticia en asunto criminal.—Hal an > Junio 9 de 1885.—Rcr ocupación de T>. Antonio González, Br. Bernardo del Junco-	1997 C O 10
El 8r. Juez cD primera, instancia en jiropiedud del distrito ele Guadaluue, en la • aus» que p «r ante roí eu r-sa por homieieli« del asiá’ico Francisco Cristó'al, ba elispue-to que por tres númer s corsectitlvos de la Gaceta oficia s» convoque á D. ' a-iiniro Alvarez eie Cue-v¡ s, natural de Oviedo, soltero, dejipndienle y de 19 años v al pardo Mantel Alvarez Go« zález, natural de la Habana s'itero, cajonero, de 18 años de edad y vecinos que eran el primer ele Fefi «lver 188 v c 1 segundo d*- M« loja 97; par» ejue dentro ele finco «lias después del últ mo anuncie', so pros**nten en ost* Juzgado a evacuar un acto de just'cia en la icfeiida < ansa. Y para su publica ció» e i la Gac ta oficial cxrido la pre ente — H-baua Julio 4 d * 1885 — Artu o Galletti. 2244, V O 9 El Sr. Juey, de primera iu-tun'i» d -1 di trito de Belén lia dispuesto por »lite mí se cile por medio déla Ga-eiet» ofic:al á Don Isidro Pér<z Ponte, para ejue en eiiei iiál) 1 y hora «*e ’as doce, comparezca en este Juzgado, sito ciile del Prado núm 33 á evacuar un acto de ju«-tic a en caus» criminal—Habana y Julio 3 de lts'ó.— Eligió Bonachen.	2267,	(!	O	0
El Sr. Juez de primera ¡esta cia do1 di trito ele Be>-lén lia dispuesto por ante mí se ciD por medio de ia Gaceta oficial á D. Amonio Mont s, j ara (pie en e¡ía hábil v hora de las doce compar« z a en diubo Juzgado, sito calle del Piado núm. 83. á evacuar un ac o de justicia en causa criminal. Y’para su pub'icación libro 1» presente en la Habana » 3 de Ju io de 1KSS.— Eligió Bonachei.	226-¡,	C	O	9
El Br Juez dei r'mc*a instancia dol distrito de Pe>-lén lia di-pue to r ante mí que p r «tuco i úu eros consecutivos de 1 * Ga-et* oficia; se c* nvoque ul moreno Carlos S-Ait» Cruz M< ntalvo y Viü», | ara ejue com-raiezc» < n la Escribanía del actuario a notificarse ele los r sh dos que se le Ii «n con fe r. do en N causa segui* ('a contra su hija el mente Ju na Vontdvo, , or atenta to contra un agente de la Autoridad. Y en cumplimiento de lo mandado lii r» I • present *.—Hai«i*na 2 de Julio de 1885.—Eligió Bonach«*».	2269.	O	O	9
El Br. Juez de primera i' stancia d 1 di-trilo de Be--lén por ante mí ha dispues'd soco voque por tres números do la dacet» e ti i *l á D. P.dro Rui/. Cacho, que-
■	feé Guare! a Municipal, á fin de que compar* z a c n ps -¡te Juzga !••, Prado 33, pa*a un neto d * justicia.—Haba-, na Jimio 22 de 188«.—Francisco Oze/ue a.
2271, C O 9
El Sefi r Juez de ¡ rime a instancia del eiistiit*» eid Prado se h» servido dispon« r que i or Ir s nú*r*tros de la Gaceta li ial se convoque á un m livíduo .icscoaoct ■ do que «n la noche riel 5 del mes de Mayo próximo pa-s«e'o pernoctó ■ n la casa c lie «ie San x’riguel núm. ."0 y de do de le fué brotado un reí j y león i a, para que* c mp reze-n en e te Juzgado, Es e>b»r 148. á prest ir «c-clarac.óu eu cansí crimina’.—Habana Juiii*« 2 de 1885. —Jo é B. Egea.	1833, O O 9
El Señor Juez de primer» insta' da eld distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nlimeros c nsecutivos de la Gaceta oficial se c nvoque á l<«s asiático-i Pascual Mazan y Gavuo Mcic-no, ruturol el primero de Cantón y ol s-guntlo ce Macao, solieio*, de 0 años • 1 i r mero y del ooin*. re'«« v el segundo jornal ro y mayor de e ia I, para que d n ro del término de t-rcero día comp *rc/c m en el Juzcado, Inqui-idor 35, A evacuar un acó de justici i eu can-a crituin.il,— Habana 28 de Muyo de 188*5.— ¡(alad «‘el l'ii o.
1891, r. o 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primer» instan«: a del idis‘rit «de Jc.sás María, que por tres números ele la I Gaceta oficial se Convoqu» á I). Jo éGurcín Mocéu loz,,
I natural de Astoria*, sel ero, de ’9 nfios, depsnd.eiite y | vecino que ba sido de la calle eld Bol. A fin d que so 1 presente en este Juzgado, «iio calle de la Huba •« núm. 19 á evacuar un acto de justicia o i cause criminal por Bsioncs que le fueron inferidas. Y para su publicación libro la presente—Habana y Mayo 86 de 18»».— edro Rodríguez Pérez.	1886, O 0 9 •
El Sr. Juez de Jesús María por ante mí ha dispuesto te convoque por tres númer« s de la Ga- eta « Acial á Don Evaristo Le»t, vecino de qm- fué en Diciembre ill-í timo de la eslíe de 1» Glori i núm. 53, para que dentro 1 ei • quinto día se prrsenteeq est** Juzga io, calle de ía | Habana uúm. «'9. á evacuar un acto d justicia cu nsun-¡ lo crlruiua).—Habaua Jimio 1? lie 1865.—Br. Reí nardo 'del janeo.	1910, O O 9
; El Sr. Juez de primer» iu-tu'iei > del di tirito de Je-sús Malí*, p r nnte mí h'i dis|> C'to se convoque por i tros números «'o la Otee a oficial ai inoieno P¡,b o .Mi-r nda y Bi« 1, tialur»' do esta, rol er >, tabaquero, de
*	”u »po» y vec no que fué eu Marzo último «'o ía calle
■	de Rev ilas igeelo uúm. 81, p «ra ejue dentro de quinto ¡ día se presento en este Juzgado, calle de a Habana r u-
*	mero 49, á evacuar nn acto de just'cia en causa r or 1* -sion- s «ju“ recibió «ie aro a de fuego. —Habana Junio i ele 1885.—Br. Be maído del Junco. 1911, O O 9
A «onst cuenc'a do ia causa formada por imito de ' una ycjii-i de I). Tomás Rodríguez y li llazgo «fe i u 1 caballo ha dispuesto el Sr. Juez do i rimera ui-ta’ cia ' do osle distrito judicial se c nvo«|ue por es e medio á los qu - se crean con d reclio á un Cabal o de co.or moro, manco ele una pata v de seis enaltas, pura queso p , sente n en este .mzgado con los di'cumcntos justifioa-íiv s -B jiteal Junio 12 de iv85 —Gn r>'M- Baiona.
I	J	20:5, C ü 9