
liquidación de los recargos de contribuciones corresponda á los M unicipios.
*JJy Respecto á írTsTñaltas so notificará de pago inmediato á los que fueron Contadores ó Deposita rios en las fechas do las infracciones, y en su de fecto á los Secretarios ó Alcaldes de las mismas épocas, por el orden subsidiario que se cita, procediendo en seguida al apremio por falta do pago, salvo el derecho de los ejecutados para repetir cou-tra los que fueron concejales en su tiempo, en la vfa ordinaria, si se creyesen con derecho, bien entendido qtic dichos Concejales solo tendrán icspon-fiabilidad en aquellos acuerdos en que hayan temado parte.
No procederá en ningún caso acortar
mo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente lo6 requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones de menor (i mayor tanto de valor por ciento seian aceptadas con preferencia las más beneficiosas pata el Tesoro. Entro dos ó más que ofrezcan el mis mo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo ve ritmado ante la Junta que presidirá el acto, el or-
iinero destinada ala subasta.
4.	*’ No procederá en ningún caso condonaciones de las multas impuestas por infracciones en el uso del timbre, pues se opone á ello lalcomp'etar la suma en <
severidad de las leyes fiscales sobre esta materia.! Cuando se completo h	.
5.	° Las alzadas que se interpongan délas amortización, las proposictoncsjuc nohayai^teni-
part
intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector ge neral, Francisco de 1\ Fortiwndo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de (dolierao. Convocatoria.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Y puraque este edicto tenga la debida, publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de avisos.
Dado en la Habana á los 16 dias del ines de Ju]¡0 de 1885.—Blas Soler.
Daciarado vacante el oficio do Procurador,do
denen que sucesivamente serán aceptadas hasta 1 ,s Juzgados de osta Capital, que desempeñaba
cantidad destinada á la
resoluciones do las Administraciones de Hacienda provinciales, no detendrá nunca el cobro de los reintegros ó multas decretadas con arreglo al artículo 91 de la Instrucción vigente do 8 de Abril de 1881.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1885.
El Intendente general, Francisco Cas A.
D. Gregorio Solís, se ha servido la Sala de Go-
Sub-InTí ndencia.
Amortización.
Los $ 65000 oro subastados en el día de boy han sido adjudicados en ia forma siguiente:
Canti W en oro.	Tipo en Billetes.	Cantidad en Billetes.
A D. Fracisco Gar-		
cía Célia	 $ 29000	234’65	46930 ..
Al misino	 25000	234’60	58650 ...
A D. Manuel Mnñíz. 15000	234’60	35190 ..
A D. Francisco Gar-		
cía Célis	 5000	234556	11723 ..
65000		152498 ...
Habana, 7 de Agosto de 1885.—El Secretario déla Junta, Román Sánchez.—Ato. Bno.—El Sub-Intendente general, Juan Miguel Ortiz.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 67 del articulo l.° de la Ley de 7 do Julio de 1882 sobro conversión do los débitos del Tesoro de esta Isla, y Peal orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general lia acordado que el dia 98 del mes do Agosto venidero se verifique la subasta que para la extinción du la Deuda del 3 p.£¡ de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9 ° cuatrimestre ó sea 3.° del año económico de 1884 á 85.
do cabida serán desechadas. Si la última admití da hasta entonces excediese déla referida cantidad se tomará de olla lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión per sorteos inmediatos ante la Junta que presida el acto.
8.a De toilo lo actuado durante la sesión do snbast i hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la 'amortización entre los proponenus, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
98 Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar I03 títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que do no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por esto bocho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término-indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares de la factura de presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin de que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no sq admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia signiente at en que se publique en la. Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.— P. D.
Francisco Casad.
bierno disponer, por acuerdo de 29 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada on estos casos, para que ¡os aspirantes acudan dentro del término de treinta di ¡s con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 31 de Julio Je 1885.—El Secretario de Gobierno.— P. S., Joaquín A/.* Becerra.
Tribunal de oposiciones al R-gistro de la Propiedad de San Cristóbal.
DERECHOS arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billete?. Tesos. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por importación		20390 80	2200 42.	22030 22
„ Exportación		9503 33	1020 39	10523 72
„ Navegación	 		510 ...			 ...	510 ...
„ Depósito Mercantil....«,						
,, Intereses do pagarés				
„ Multas por infraciones...-.		145 14			143 14
„ Resultas do 1S8 S 8 	_						
SOMA		30549 27	8285 SI	33835 08
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 60 p.g			
del Municipio		492 SO			482 89
,, eldelóp.g sobro pnsuges		65		ÓO 5 o
„ el do Carnes frescas				
f Por el de 26 cts por Para la Junta 1 tonelada do des-			
do Obras dol •{ carga		34.3 09			342 09
Puerto	 I .. el de Atraque,			
Pontón y Draga	24 60		24 60
TOTAL		31400 30	3285 81	34752 11
Por indisposición del único opositor presentado en esto dia, se ha suspendido el acto de la oposición y se ha acordade por el Tribunal, que el primer ejercicio ¡ se efectúe el dia 21 del corriente á las ocho de su mañana en el Salón de Discordias de osla Real Audiencia.
Liabana, Agosto 6 de 1885.—El Secretario, José Manuel Iriana,
COMPARACION.
EPOCAS.
Posos. Cs.
La suma disponible
al
efecto es detalle:
de $199525-96
según el siguiente
"a amortización ante-
Remanente de
rior.........
Tercera parte del 1
131174-67
p. g de la can-
’t*
tidad omitida hasta fin de Junio
witnrt-tnon- n .fa rlTiñ -
•O"
ta
la focha. Total.
11140-29
199525-90
Modelo de proposición.
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que ha do sujetarse la subasta son las siguientes:
1". Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán on la Tesorería General el 1 p.g en oro del valor nominal de la proposición. A esto fin se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta y en ésto hasta ¡as doce del dia.
2? Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión do todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, series y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepto la proposición do ésto deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que so can geo por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, canga quo tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación so practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial quo acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal “gente dos ó más proposiciones, acómpuf
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de..........(en letra)......... pesos
de valor dominal en (tantos) títulos do Deuda de 3 p.§¡ de interés anual amortizable al 1 p.g , étimo eTCtrETvyf,ticLp.~7^	u>nl
y •..... (en letra) milésimas na-' FAio" dentro/ del plazo de diez días desm*“' Uld f:n que se pTibíi-que en la Gaceta d^-Jo-^BLabnna el resultado de 1¡¡ subasta do «frCTia clase-do Deuda con sujeción á las condiciones que comprende el anqncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha do.......... de..........
Excma. Audiencia de Puerto Principe.
Hallándose vacante la Notaría de la Villa de Moron, correspondiente al territorio de esta Real Audiencia, se convoca á los dueños de oficios ena-genados de la Corona que se consideren con el derecho de presentación concedido en el Real Decreto do 12 de Abril de 1878 y en el artículo 2° del do de Febrero de 1883, para que se presenten á ejercitarlo dentro del término de 30 diab naturales contados desde la última publicación.
Recaudado
Idem
Insta la fecha en este mes por todos conceptoá. hasta igual dia del año anterior...............
98144 21 123976 78
Do ménos en 1886.
25832 57
Habana, 6 do Agosto de 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. 0., Autolio Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
Puerto-Príncipe y Julio 23 de 1885.—El Se-
cretario de Gobierno, Ledo. F/ancisco Vilalta.
del
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secritaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para la subasta simultánea con Batabanó, á fin de enagenar los
balandros “Gnantínamo” y “Olmedo,” á tenor del
pliego de condiciones publicado cti el mismo perió dico número 14Í» correspondiente al 24 de Junio próximo pasado, y terminando por tanto en 28 de
Agosto próximo, e! plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio; se hace saber al público que el retrato referido tendrá lugar el expresado dia 28 de Agosto venidero, hora de la una de la tarde, en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Julio do 1885.—José María Autrán
El dia 22 del corriente á las tros de la tarde, tendrá lugar cu la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el acto de rema te del arrendamiento de las Casillas del Mercado de Cristina, que á continuación so expresan, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 29 de Alayo de 1884, durante el tiempo que medie hasta que se celebro nueva subasta ó antes si se traslada el Aíercado á otro lugar; en concepto do que no se admitirán proposiciones por menor precio que los que so detallan seguidamente, asi como las quo no vengan acompañadas de recibo de depósito en la Caja Munici pal de! importe de tres mensualidades en oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español al precio que tengan según la coti zación oficial del dia. en que se contitnya la fianza.
El pago del alquiler se hará al vencimiento de cada mes.
En la celebración do la subasta se observarán las reglas contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Eneoo de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, cuya soberana resolución regirá para todo3 los efectos del contrato.
CASILLAS QUE SE CITAN.
Tipos de aquiltr niensiüi1,
Pesos. Centavos.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Balería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de -as facultades que las Ordenanzas ge. nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por e! delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Uer-nández, natural de Toledo, provincia de idr-m, L'jo'do Francisco y de Paula, el cual falta de ia Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación, se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder á los Cargos que le resulten; en la advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, so le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qiu este edicto tenga la debida publicidad en la Gacela de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los veinte días del mes de Julio de 1885. —El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.

Dou Miguel Cid Rey. Teniente Fiscal de la Coman-dancia de Guardia Civil de la Habana. Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c >n estribos y cañoneras, dos cabezudos de brida, uno de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par do estribos de hierro, ocupado á los paisanos D. Juan Gil [á] el Sabanero y á D. Genaro Layunta Valdés, el día del actual, al ser detenidos por resistencia con armas de fuego al AUérez D. Matías I)iaz Iluidobro, y fuerza á sus órdenes; se hace público para quo las personas que ee crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en esta oficina, hita.San Jo.-é 138, en el término de treinta días, e n pruebas bastantes á acreditar su legalidad, y trascurrido dicho plazo so procederá en subasta, ingresando en la Hacienda su producto cou arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Pútdiquese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á Í7 de Julio di 1885,—El Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas ms conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad do 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disúclto Batallón de Guerrillas, Eduardo Alacias Pérez y Pascual Ramos, quo fueron licenciados por cumplidos en 30 do Setiembre último, para cjuo en el término de 20 dias, contados desde la publicación da este edicto en la Gaceta do esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones eu el citado expediente
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la citada Gaceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1885.—El Fiscal, José Argeló-.
8

Núm.			
de títulos	Su numeracióu.	Series.	Valor nominal.
			
Número de títulos por series.
J ni porte.
Pesos.
Cts.
Habana.... de
........ de ....
-Así
Fecha y firma del proponente.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
tor:
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-zae.ión pava hacer aprovechamientos forestales en la linea Vengúela, correspondiente á la haeion-metáheo disponible,haya que,da comunera San Juan de 1¡¡s Playas, sita en el
UfiFA -In
una do ellas aludiéndola en las demás.
llulít Ctt
4.	a Jjas proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre-contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega se verificará en ol local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en quo ésta tonga lugar, do una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión do pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
6.	a Eu el dia y hora señalado para la subas-
termino municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara, y en virtud de fo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada ma-í á esta Inspección General en el tér-
do ’èsto°tufi9/pAnBilr^Ì,e,,IS'’presen€o Sposici«? aí-gutia, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentati aprovechar.
Habana Juiio 14 de 1835.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda te la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—-Negociado de Reparos.
Número IÍ4.—Folio 1.
D. José J. Martín y D. Gabino Pérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser virán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de 1» censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pa gos de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de 1S72, en la inteligencia que de r.o p .'asentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18:5.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Número 130.—Fòlio 132
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fe decido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Reino, en la do Rectas Publicas de la Administración de Cienfuego?, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios coi siguientes.
Habana 22 de Julio de 18S5.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 131.— Folio 132.
P. Luis de Sanquíi ico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General rn lora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Claia, correspondiente
ni mes de	"*r miAzp~' 3—~o.no cío no
e*—	- -oenjer aquel, se te ocasionaran tós perjuí-
Ilabiendo solicitado D. José Alvares Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal dal Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por para que llegando á conocimiento de
oíos consiguientes.
Habana Julio 22 de 1835.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
este medio
ta o sea a la una en punto do la tarde so constituí-1 los demás propietarios comuneros puedan los que ra en sesión publica el Intendente general do Ha- no estén conformes con la solicitud indicada nía cienda, Presidente: el Contador general,el Tesoro- jnifeetarlo así á esta Inspección General en el tér
ro general,otros dos vocales de.la Junta do la Den-, mino de treinta diae; entendiéndose que traseur
fltl. MnfH nfo .IAi5 r»r>«	Do/.r-i <1 nr\ ío .“I i k 1 «» na ICtVin «a *■> r-» J . i j •	•	^ .
da nombrados por el Presidente de 1« misma, uno i do cate Uempo sin qim7o~ pre¡mde^cÍL,ación aí-do ellos do los de nombramiento del Gobierno Ge- gnna se procederá á la expedición do la Guia neral como,mayor contribuyente y el otro de los correspondiente pura la extracción de los produc-elejiuos por los acreedores; y si hubiere dificultad tos que se intentan aprovechar, para su nombramiento y asistencia, otro ú otros ‘Habana 11 de Julio de 1885.—El Insnector dos de los de mas vocales; el Secretario de la Junta General .—Francisco de P. Portuondo.
de la Deuda y el Eaeribar.o de Hacienda; y des	-____ t\ ¡-	*	1 ,
pués do trascurridos los treinta minutes fijados en Habiendo solicitado D. Manuel Varóla y Pé- travío do'1^,tTde^iT^.úufo^ ffiTÍ/fiT la regla antorior para la admisión de pliegos se j rez autorización para hacer aprovechamientos fo-: Noviembre de 1869, pof valor de ciento cincuenta dina piinci no al acto, piévia lectura por el Escri-: réstalos en la tinca denominada “El Tiburón”,^escudos denositado« !, „ r.l mí-mn m-, baño de Hacienda del anuncio de la subasta. Se-1correspondiente á la hacienda comunera “San “fianza ’por^Iaciemh ” y ha solieítado^iuf ° gurdamente se abnran los pliegos do proposiciones 1 Jn«» H» i»a PDvna”. «¿mtinn	rt«t„. !—  I.	J . 6	.lad0 I110
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general que so abra el pago de la mensualidad de Enero de 1885 á las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre esta caja; desde esta fecha queda abierto el expre sudo pago en la forma siguiente:
4L.
49.
6
20
54."....
Planta bi
ja de la nó 58.
56
76
60
46
18
95
20
Don Primitivo Touza Arcos, Capitán del Batallón de Depósito dé Bctanzos número 63 y Juez Fiscal, &, Habiendo desaparecido del Pueblo de Labuengo [Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón j Juan A bella, á quien estoy sumariando por el delito de haber faltado tí la revista anual de 1884 y usando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g.J á los oficiales del Ejército para estos casos, cito, llamo y emplazo, por este edicto al referido Juan Abeila. para que en el término de 90 dias, a contar desde ta fecha de la publicación do esta edicto se presente á las autoridades, tanto civiles c< iuo
MODEI.O DE PROPOSICIONES.
Don N. -._ N.
., según cédula que se
acompaña, vecino de........., enterado de los
anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento do Casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número...., (aquí pondrá el número de la casilla y alquiler mensual máximo que ofrezca en oro) con estricta sujeción á los requisitos exigidos
y con destino al expendio de...........
Fecha y firma.
De orden de S. S. se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 Je 1885.—Agustín Gita-xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á subasta el arrendamiento del arrimo del portal interior do la casilla de su propiedad núm. 12 del Mercado Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ee publicará en el Bolc-tin oficial de la provincia; el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la presidencia de SS.;en concepto de que dicho pliego contiene, entro otras, las prescripciones siguientes: quo no se admitirá proposición por menor precio que el de veintiocho pesos cincuenta centavos en oro al mee; que cs necesario el depósito previo eri las Arcas municipales del importe de tres mensualidades en metálico, ó sean ochenta y cinco pesos cincuenta centavos oro; que en el acto de la subasta se obser-jrar-in	17-dol Real
xzecreio uc 4 de Enoro de 1883, viger.le en esta. Isla por Real orden de 31 de J alio'de 1SS4; quo
militares, en el punto donde so encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará en su dia iodo ol rigor de la ordenanza.
Pub íquese según está mandado por las Iíealca ordenanzas.
Betauzos 29 de Mayo de 1885.—Primitivo Touza.
Sulinspccción general de Voluntaries de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fuente Herrín, Teniente Ayudante de la Compañía Guías dal Capitán General y Fiscal del expediento instruido eu averiguación del cono
el contrato durará basta el 30 de Junio de 1887, si no mediaren las causas que expresa el pliego, y quo el pago dol arrendamiento se hará al vencí miento de cada mes.
peálente instruido eu averiguación del comportamiento observado por el voluntario de ei-ta Compañía D. Cayetano González García, en la noche del 26 do Febrero último.
Habiéndose resuelto dicho expediente por decreto nuditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de 13 de Abril último, imponiendo al referido voluntario I).Cayetano González García un mes de prisión, y no encontrándose en su domicilio, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que cu el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fui de ser notificado eu forma, y conducido al castillo de la Punta i cumplir la prisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán Jes perjuicios que haya ) uga r.
Habana 25 de Julio de 1S85.—Manuel Fuente.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Envío de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal eu comisión de la misma.
Habiendo sido extraído dol litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, un anclote como de seis
quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que la9 personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir
su derecho eu el plazo do 30 días ú contar desde esta íVctia.
Habana,
de Julio do 1885.—-José Contreras.
Alodclo de proposición.
1)
IMS
6 y 7 de Agosto de 1885.—Retirados de (Guerra.
...	8 de ídem.—Cesantes y Jubilados de to-
dos los Ministerios.
... 10 de ídem.—Montepío Civil.
.. 1L de ídem.—Montepío Militar.
.. 12 de ídem.—Retirados do Marina. NOTA.—El pago se verificará con el cinco por ciento en plata.
Habana 5 de Agosto de 1885.--El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Don N: ... N.. . , vecino de... , por’ sí ó
por poder de...., según testimonio que exhibe,
enterado do los anuncios y pliego de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del arrimo de! portal interior de la casilla núm. 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de.... pesos y centavos en oro.
Habana Agosto 3 do 1885.—Agustín Gua-xardo.
C ntaduríd del Arsenal de la Habana.
para
Existicnoo en este Arsenal, 9 hueves innecesarios las faenas del Establecimiento y acordado por 1» Junta Económica del Apostadero, su cnagenacióu en la cantidad de 374 pesos 55 centavos oro, se luce público por medio dol presente anuncio, podiendo los que deseen tomar parte en su adquisición presentarse en la t'O taduría del citado Establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá ¡uear como >ét:ma subasta en este antedicho Arsenal el dia 11 del mea de Agosto actual á la una de la tarde.
TERCERA SECCION,
Arsenal de la Habana I9 de Agosto de 1H85.— Manuel Martín.
Orden de la Plaza del dia 7 de Agosto de 1885. Servicio tara ee día 8.
Comandancia General Habana y Gobierno
de la Provincia de Militar de la Plaza.
la
ee le
r	.	.	1 ‘bauza por Hacienda,” y ha solicitado
.	,	■	----, Juan de las Blayas , término municipal del Cala-¡provea de certificación míe la sustitnva
por el orden de pielación con que fueron pre- ¡ bazar, y en virtud de lo acordado por el E.ícelen- ¡ Lo que se publica durant sentados, dando a conocer ales concurrentes el j tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por ‘de que, en el término de nuinc numero del depo-ito, nombro, del propor.ente. caris este medio para que llegando á conocimiento de primero de la inserción del presente ttdad nominal que .aprésela, tanto por ciento a los demás propietarios comuneros, puedan los que redamaciones á que Eyn que se hace- la oferta y numero o números de los no estén conformes con la solicitud indicada tL 'na sobre dicha calta de pUf en D inXencD títulos presentados « la subasta e importe de ellos, ¿infestarlo así á esta Inspección General, en el tér '-- '	P B ’ inteligencia do
nueve días, á fin á contar desdo el se hagan las
Don Blas Soler Peiró, Alférez de la segudna compañía de Zapadores del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por ol Gobierno Militar de esta Plaza.
En uso de las faculta Jes que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de ia causa instruida contra el recluta disponible dol Batallón Deposito de Santander Manuel Crespo Díaz, por haber
respo Díaz, por haber dejado de justificar >u existencia eu el año do 1884;
_______ ,	n, -------i por el presente tercer edicto, cito, llamo v rmnlu^n i
q , :aso do no entablarse ninguna dentro del dicho individuo, para que cu el término de diez dias,
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coroneidei .69 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrati.
Visita de Hospital. —Comandancia .Occidental Ja Artillería. •
Médico para Jos Baños.—El de Escribientes y Or-y Parada.— C9 Batallón de Militar—Batallón de Ingenieros Ejér-
denari zas I). Gaspar Quiroga. Capitanía General
Voluntarios.
Hospita
cito.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? (le Ja Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—1$1 1? de Ja misma don Primitivo Clavija.
El Coronel Sargento Mayor, Jiccaño.
i