■áÉl «Ti
tm
tara á lo que prdsfirlboü las disposiciones generales do esta ley.
Art. 67. El domicilio legal de los empicados será el pueblo eu que sirvan su destino. Cuando por razón de él ambularcn continuamente, so considerarán domiciliados en el pueblo en que vivieren más frecuentemente.
Art. 63. El domicilio legal de los militares en activo servicio será el pueblo en que se baílal o el cuerpo á que pertenezcan cuando se hiciere el emplazamiento.
Art. 69. En los casos en que este señalado el domicilio para surtir fuero competente, si id que lia de ser demandado no lo tuviere en territor.o de las islas de Cuba y Puerto Rico, será Jaez competente el de su residencia.
Los que no tuvieren domicilio ni residencia fija podían ser demandados en el lugar en que se hallen, ó en el de su última residencia á elección del demandante.
Art. 70. Las precedentes disposiciones do competencia comprenderán á los extranjeros que acudieren á los Juzgados españoles promoviendo actos de jurisdicción voluntaria, interviniendo en ellos, ó compareciendo en juicio como demandantes ó demandados, contra españoles ó contra otros
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 6.a, se cita y em-plaz i á D. Modesto Salaz ir, encargado de los efectos del Hospital de Remedios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procedo á según previene el art. 42 de la Ordenanza do 60 de Abril de 1855. I Habana 26 do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Rcinoso. responsables á la cuenta del Tesoro de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y extranjeios cuando proceda que conozca la juris- hora hábiles de oficina, á recojer para contestar dicción esoañ .la .:on arreglo á las leyes del reino el pliego de reparos deducido en el examen de la
cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al moa de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. +2 déla Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre do 1885.—El Seere-tario general.—P. S., Va'cntiu Melgar.
espío
ó á los tratados con otras Potencias.
Ait. 71. L is reglas establecidas en los artículos *n tenores se en ten lerán sin peí j uicio de lo que disponga la ley para casos especiales.
SECCIÓN TERCERA.
De las cuestiones de competencia.
Art. 72. Las cuestiones de competencia podrán promoverse por inhibitoria ó por oeclinatoria.
La inhibitoria se intentará ante el Juez ó Tribunal á quien se considere competente, pidiéndolo que dirija oficio al que se estime no serlo, para que se inhiba y remita lo6 autos.
La declinatoria so propondrá ante el Juez ó Tribunal á quien se considere incompetente, pidiéndole que se separe del conocimiento del negocio y remita los autos al tenido por competente
Art. 73. La inhibitoria y la declinatoria podrán ser propuestas por los que sean citados ante el Juez incompetente, ó puedan ser parto legítima eu el juicio promovido.
Art. 74. En ningún caso so promoverán de oficio las cuestiones de competencia eti I03 asuntos civiles; pero el Juez que se crea incompetente por razón de la materia podrá abstenerse de conocer, oido el Ministerio fiscal, previniendo á las partes, que usen de su derecho ante quien corresponda.
Este acto seiá apelable en ambos efectos.
Art. 75. No podrá proponer la inhibitoria ni la declinatoria el litigante que se hubiere sotne tido expresa ó tácitamente al Juez ó Tribunal quo conozca del asunto.
Art. 76. Tampoco podrán promovorse n proponerse cuestiones do competencia en los asuntos judiciales terminados por auto ó senteneia firme.
Art. 77. El que hubiere optado por uno de los medios señalados eu el artículo 72 no podrá abandonarlo y recurrir al otro, ni emplear ambos simultánea ó sucesivamente, debiendo pasar por el resultado do aquel á que hubiere dado la prefe renda.
Art. 78. El qtio promueva la cuestión de competencia por cualquiera de los dos medios antedichos expresará en el escrito en que lo h iga no haber empleado el otro medio.
Si resultare lo contrario, por este solo hecho será condenado en las costas del incidente, aunque se decida á su favor la cuestión de competencia.
Art. 79. Las declinatorias se sustanciaián como excepciones dilatorias, según previene el artículo 536.
Las inhibitorias por los trámites ordenados en los artículos quo signen:
Art. 80. Puedon promover y sostener, á instancia de parto legítima, las cuestiones do compe tencia:
1.	° Los Juzgados municipales.
2.	° Los Juzgados de primera iustancia.
3? Las Audiencias.
Art. 81. Ningún Jaezó Tribunal puede promover cuestión de competencia á su inmediato superior jerárquico, sino exponerle, á instancia do parte y oido el Ministerio fiscal, las razones que tenga para creer que le corresponde el conocí miento del asunto.
El superior dará vista de la exposición y antecedentes al Ministerio fiscal para qne emita su dictamen; y sin tnás trámites resolverá dentro de tercero día lo que estime procedente, comunicando esta resolución al inferior para su cumplimiento.
Art. 82. (blando algún Juez ó Tribunal entienda en negocios qno sean do las atribuciones y competencia de su inmediato superior jerárquico ó dol Tribunal Supremo, se limitarán éstos á ordenar á aquél, también á ¡nslancia de parte y oído el Ministerio fiscal, que so abstenga de todo procedimiento y lo remita los antecedentes.
Art. 83. En los casos de los dos artículos anteriores, los Jueces y Tribunales darán siempre cumplimiento á la orden de su inmediato superior jerárquico, sin ulterior recurso, cuando ésto sea el Tribunal Supremo. Contra ¡as resoluciones de las Audiencias, y sin perjuicio do su cumplimiento, las partes qne se crean agraviadas y el Ministerio fiscal podrán recurrir dentro de ocho días á la Sala ter*-cera del Tribunal Supremo. Esta Sala pedirá in» forme con justificación ó reclamando los autos á la de la Audiencia qne hubiere dictado la resolución, y oyendo después al Ministerio fiscal, resolverá lo que estimo procedente.
Igual recurso podían emplear ante la Sala de 1 lo civil de la Audiencia respectiva los que se crean ¡ agraviados por iguales resoluciones de los Jueces 1 de primera instancia en su relación con I03 nmui- > cipales.	j
Art. 84. Las inhibitorias so propondrán siem-1 pre por escrito con firma de Letrado.	I
Unicamente se exceptúan de esta regla las qne se refieran á juicios verbales, cuya cuantía no exceda de 1000 pesetas, las cuales podrán proponerse y sustanciarse por medio de comparecencia ante el Juez municipal ó por escrito, c-in necesidad de firma de Letrado, pero oyendo por escrito al Fis- ' cal municipal.
(Continuará )
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, responsable á la cuenta del Tesoro do la Económica de la Habana, ó á 6iis herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Societaria de este Tribunal, l'rado 105, eu dia y hora lubi les de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—F. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento, á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3®, se cita y era plaza á D. Ramón García Ignren, encargado de ios efectos del Hospital del Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por tí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá scgiín previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1S85.—El Secre-Valentín Melgar.
tario general.—P. S.,
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Juan López Robredo, encargado del parque de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenteu por si ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y material de artillería dol parqne del citado punto, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, ee procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1885.
Habana 26 de Octubre do 1885.—El Secretario general.—P. 8., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Joaquín Julián, Administrador, y á D. J. López Saúl, Contador, responsables a la cuenta de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 1880 ¡i 81; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro Jefe de Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Contador de la Administración de Hacienda do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el plitgo de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda del citado punto, correspondiente al mes do Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Cédulas personales.—Decreto.
En vista do las razones expuestas y de las eiteradas instancias de varias autoridades do la Isla en solicitud de prórroga del plazo señalado para la provisión de cédulas personales sin recargo, el Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el dia 15 del próximo mes de Noviembre el plazo referido, en la inteligencia, qne desde el 16 del citado mes se consideraran morosos los contribuyentes quo no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cédulas que les correspondan, y desde aquella fecha los señores Alcaldes procederán á cobrar el recargo de morosidad señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción de cédulas v gente, y publicada en 28 do Junio del presente año.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.
El Intendente general, Francisco iassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita cu el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excir.o. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que tra-ecnrriJo esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía conespondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
IL.bana, 21 de Setiembre de 1885.—Ei Inspector general, francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorl-xaclón para hacer aprovechamientos forestales en la linca “Los Conucos” correspondiente á la haeicn da comunera “San Jerónimo del Btgazal” sita cilla provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cornil icros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin cjue se presento oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente do la Audiencia de Puerto Ptíneipe, con fecha 14 del actual, dioe al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr :—Ruego á V. S. I. se sirva dar las órdenes oportunas para que un la Gaceta oficial de esa capital so convoque á los que quieran aspirar á las dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes en ol Juzgado de Morón, correspondiente al territorio de esta Audiencia, á fin de qne presenten sus solicitudes documentadas antes del término de treinta dias contados desde la última publicación, esperando so sirva V. S. I. disponer que en su oportunidad se dé cuenta con las resultas á esta Presidencia.”
Y acordado por S. S. lima, su cumplimiento, de su orden libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1885,—El Secretario de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Escribanía de Cámara.
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado por la Sala de gobierno de esta Real Audiencia.
Certifico: que en la causa formada contra D. Víctor Herbrard y Rafart, natural de Tarragona y Jefe Económico que fue de la provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos; ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Ainz, que por este primer edicto se cite, llame y emplace al citado D. Víctor Herbrard y Rafart, á fin de que en el término de nueve dias so presente en la Cárcel pública de esta Capital a descargarse de la culpa que le resulta en la mencionada cansa; cierto y seguro de qne si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Tribunal para los demás trámites del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presente.
Habana Octubre 22 de 1S85.—Agustín García Marcos.
Audiencia de Puerto Príncipe.
La Sala de gobierno de esta Real Audiencia ha dispuesto que se convoque á los dueños de oficios enajenados de la Corona qne quieran ejeici-tar el derecho do presentación (pie les concede el Real Decreto de 12 Abril de 1S78 y el art. 2.° del de 9 de Febrero de 1883, respecto do la Notaría vacante (pie perteneció en Holguín á D. Pedro Perfecto Pascual Lacoste, presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación.—Y en cumplimiento del indicado acuerdo, hago la presente en Puerto Príncipe á 14 de Octubre de 1885.— El Secretario de Gobierno, Ld. Francisco Vitalia.
SuBINTENDENCIA.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la quincuagésima segunda subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre del año próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz,
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría qcneval.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catodrítiim auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de esta ciudad, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Exorno, é limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de quince dias que finalizaran á las doce del dia oneo cíe Noviembre próximo, presenten sus instancias documentadas dirijidas al Exento. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que para aspirar á dicho cargo, se requiere el título de Lio. en la Facultad de Ciencias y haber cumplido veintiún años do edad.
Lo que do orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 18S5.—El Secretario general, Dr] J. Gómez de la Maza.
SEGHmVJDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551,—Fólio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargés y I>. Joaquín de Santis-teban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de R-ncas Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguienti s.
Habana 23 do Uctubre de 1885.—El Contador Geueial, P. S. Luis Izquierdo y Sudán.
Administración Princina! de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
I
Negociado de Pagaré-,
E nbargado por esta A Imiiiistración á los herederos de D. José Antonio Cortina, el solar número cinco de li manzana trece de terrenos de murallas, á consecuencia de expediru e ejecutivo que se les ha seguido para el cobro de tin pagaré vencido en 29 de Abril último ascendente á tres mil no vecieutos ochenta y cuatro pesos cuarenta y s is centavos en oro, otorgado por dicho Sr. Cortina, para ti pago del cuarto plazo de la compra del expresado solar, esta Administración en acuerdo de 22 del actual ha resuelto anunciar la venti e i pi'.b ica subssta del expresado solar, para el dia 17 (le Noviembre próximo á las doce do la mañana en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1835,— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
1? El solar número cinco de la manzana trece de terrenos de murallas, cuyo remátese anuncia, linda por el Norte, con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros por el Sur, con la calle de Neptuno, por donde tiene un frente de cuarenta y un metros, por el Este, con e! solar número nueve (le Ja propia manzana en una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta, con uu freute de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil ciento setenta y un metros y nóvente decímetros cuadrados, que á razón de veinte y seis potos ol metro dá uu valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nuev6 pesos, cuarenta centavos en que ha sidi tasado dicho solar con fecha diez y ocho del corriente.
2a Lis proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de dicha tasación al contado.
3a Para que puedan ser admitidas dichas propo-s ciones había de incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al ciuoo por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, (lia y hora prefijados el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procedióudcse á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando los defectuosos, se examiuaiáu por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5» En el c -so de que resultaran dos ó mas proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración ea oro al cantado y en el término de los ocho dias siguientes al eu que se aprueba la subasta por el Exemo, Sr. Iutendente General de Hacieuda, pasados lo3 cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N ..... N..... vecino de...... calle de....
núm..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta
Oficial del dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego respectivo, hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de
murallas en la cantidad de.... en letra pesos en oro,
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
Negociado de Alcances
No habiéndose obtenido del interesado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Fierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5589, 7134, 8013, 8593 y 8594, cotizadas en $3282-50, délas cuáles aparece propietario D. Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Señor Pierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de quo trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Fierra, como Colector que fuéde Nueva Paz.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
Ei Sába lo 31 del corriente y á la? ri e- fie .4 ñaña se remataran en lo? Abone -nía de esta A |!111' los efectos siguiente?:
t uarenta sombreros en i 6 pesos oro. liabaua Octubre 27 de 1885. — Pcrnánde:
Existiendo en los Almacenes de esta Ailuao rajas aceito y efectos para estufas, con el rótulo Cajigal, importadas por el valor americano «XeWn ' en su expedición del 3 de Aposto último; y uo do picsentado el interesado las debidas declamó^ conforme previenen luí ordenanzas, sn servirá v'í? cario en el más breve plazo posible y de lo coese considerarán abandonadas.
Habana, Octubre 21 de 1335.—Parnández.
Existiendo en los A’macanes de e?ta Aduana 1 mercancía , cuyoi dueños que á conti imación* se *** presan no han presentado las debidas declaración«!*" servirán verificarlo en el térm'uo de 20 dia*, tra '.** rridos los cuales se considerarán aban loa ¡idas. ■
Por el vapor ¡ngiés ‘IBalizo” en su expedición li 25 de Agosto úit¡m > importó un bulto futoprnf marca rotulada á John T. B jochan Wme., y Hl) F* to libros marca rotulada á Toll Hida'giy Cp.
Habana y Octubre 26 le 1385.—Fernández.
NKGMADO H TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
àlito. Billetes.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. A
Por	importación						-27108 78	3018 39 30187 u
f)	Exportación		4)90 SO	007 7S mu 2
	Navegación				701 32		 701 ■'*
	Depósito Mercantil....«					
	Intereses de pagarés			
	Multas por infraeiones			ii» IS		 ]¡9Í
tf	Resultas de 1SS4 á 85		9.5 99	'•'25 I,;
	SUMA...	... 29082 38	36« 42
IMPUESTOS.
Por el dó bebidas incluso el 50 ¡>.®
dol Municipio.....!...... 2137 57
,, eldolOp.S sobre pasnges..............
,, el de Carnes frescas.................
f Por el do 25 ets por Para i a Junta | tonelada de desde Obras del •{ carga.........
Puerto..... I ,, el do Atraque,
[ Pontón y Draga
TOTAL..... «31670 73
21« í
COMPARACIÓN
EPOCAS.
Reanudado huta In fecha on esto mes por todos conceptos, foíssi .-Idem hasta igual dio. del año anterior........................ MWCi
1)l iníis en 1S85................................... 1(1178(1 (-
Habana, 27 de Octubre de 1S35.—El Tenedor de Libr»j, Mips Martines.—El Contador, Ca3tañ6n.—Visto Rueño.—Ei Adminiun-dor, Fernández.
TERCENA SECCION.
Comandancia General de la provincia de h Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don León Monzón y Gálvoz, Capitán del Ejército,T, nientc de Artillería, Juez Fiscal en la Cotuandu-cia Principal de dicha arma del Depari Occidental de esta Isla.
Habiendo desertado de esta Plaza en 20 próximo pasado el artillero Fran ¡seo Ferrero á quien sigo sumaria por habar inferido herida! paisano; por este mi primer edicto, lo cito, 11 emplazo, para que en e! término de 30 dias se pr< eu la guardia de prevención del Caetpo, sita en lie de Oompostela de esta Ciudad, con el fiu dec un acto de justicia eu la sumaria de referencia.
Y para que se publique en tino de los peí de más circulación; expido el presente en la p¡ luHabana á los í7 dias del mes de 1885.—El tán Teniente Fiscal, León Monzón.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargareme uúinero 364 expedida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $931-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Junta Provincial para la formación de los Registros y Amillaramientos de la, riqueza rústica y urbana de la provincia de la llábana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo leeal en que se halla establecida la Subinspección del Ejército.
Lo que de orden del Exemo, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio Sánchez Arregui.
Don Adolfo Alonso y Morales de Setién, Comiunk-te Fiscal del Batallón 1.® de voluntarios Liar«?
Ligera
do esta Capital.
Habiéndose ausentado sin la licencia necearía y sin haber entregado el armamento y municiones que tiene eu su responsabilidad el voluna-rio de la la Compañía Pedro Ferrer Hacía, dependiente de Comercio, á quien con tal mo’ivo se leí* formando expediente: usando do la jurisdicción quee« esíos casos conceden las ordenanzas; por el presente segundó edicto, llamo, cito y emplazo á dicho JM# Ferrer Macía, señalándolo el lugar donde so ilá lj guardia de prevención en esta Ciudad, donde deben comparecer personalmente á dar sus descargos y drfc-it-sas dentro del término de 20 drus, que se contarándcsb el do la publicación de este edicto en ¡a Gaceta deis Habana.
Habana 28 de Setiembre de 1385.—Adolfo Abuso.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Setién.
Comisión de evaluación para la formación de los Registros y Amillaramientos de la riqueza rústica y urbana del término municipal de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evalnacióu con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se halla estábil clda la Subinspección del hjército.
Lo que de ó den del Exento, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1835.—El Secretarlo, Eugenio Amadis..
Acordado por esta Comisión especial de evaluación, el plazo dentro del cual ha de hacerse la distribución á domicilio de las cédulas y aquel en que deben ser recojidas, los Sres. Alcaldes de Barrio de esta ciudad, una vez terminado el reparto, comenzarán á recojer las cédulas, pero en el concepto: 19 de que respecto de las fincas urbanas, la cédula ha de permane
Orden de la Plaza del dia 2S de Octubre de lv
Servicio para el día 29.
Jefe de dia.—El T. Coronel del cuarto Batalló11 Voluntarios D. José de Pand >.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batab1“ Ingenieros do Ejército.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Bfcii»||,J Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar." El 2? de la Plaza, D. Cesar García Camba.
Imaginaria eu ídem.— El 2? de la mbiMi “l'a Gracdiano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Comandancia Militar de Marina de lajprovú‘eii de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Joaquín M icón, Coronel graduado
Navio de prim ra clase y Fiscal da tinacsa que ss sigue por fraudes.	.
Por este mi tercero y último edicto, cito, L*® emplazo al paisano D. Manuel Martínez, ex'LO¿tra¡a0 ta de carbones de la Marina, para que en el l®rra^ de diez dias á contar desde e3ta fecha comparezca esta Fiscalía, sita eu el Real Arsenal, par“ un asU de justicia.	T
Arsenal 22 de Octubre de 1835.—El Fiscal, quín Micón.—El Secretario, José de Peralta.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de 1 tería de Marina, Ayudante y fiscal en coto de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón —io de quince dias, cito, llamo y emplazo á los i v cer tres dias en poder de la persona á quien se entre- ¡ dúos que fueron de la dotación del vapor	j.;,jad
ga; y 29 de que la célula relativa á fincas rústicas, ha gonero Francisco Ros Pascual y palero Joíé -‘4 '^(el¡ de quedar cinco dias en manos de la persona que la y Eiroa conocido por Cartagena, para que se Pr
en esta Fiscalía á evacuar
r un acto de justicia. -
»rede 1995.-E1 Fiscal, «*
recibe.
Además, los vecinos y contribuyentes pueden Habana 12 de Octubre concurrir á la Secretaría de esta Corporación de dos miel González.
á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de sus de- j	------- .. ^ ^
reehos y deberes consignados eu el Reglamento de 30 D. Fernando Rodríguez Palma, Alférez <]®	.‘¿I
de Diciembre de 1883, para la formación de losre-j	la Armada de la dotación del vapor
gistros y amillaramientos de la riqueza rústica y ur-j	Habiéndose ausentado del vapor meryJ" |ea,]flgíl
baña de este Término Municipal.
Lo que de orden del Exemo. Sr. hace público para general conocimiento,
lés” donde iban de trasporte pura ser trasbo,(j( Presidente se ' crucero “Sánchez Barcáiztegui” sórto en toa»-i ^ ¡Cuba, los marineros de 4¡> y -M clase respee 1 . Habana 26 de Octubre de 1835.—El Secretario, Francisco Ignacio del Río Piñeiro y Francisca Eugenio Amadis.	¡li0 Suárez Vftldés, a quien estoy prefissando Pyr
«MM
