Co egio Abogados de la Habana.
Decanato.
Dj acuerda coa lo dispuesto en el artículo 12 di los Eitatutos p r que se rige esta Corporación y coi J objeto de tratar de los asuntos expresados en el ar aculo 13, convoco á los Sres. Colegiales para la Junt; .»enera! ordinaria que tendrá efecto el domingo G del corrieute á las 12 del día, en los salones del Colegio calle ils Mercideres u.° 2.
Habana, l.° de Diciembre de 1885.—El Decauo. h'h- José Bruzan.
ia¡.tic Lido U> que oí lio Yudhaiio
lo que baja irgur
Matai zas 27 de Noviembre ■ledano.
de
si, te j i orn i i a ii¡
168Í».—Pulió
Cotizaciones (le la Bolsa el 1885.
4 de Diciembre de

ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2SS 1 p.® y oierra de 2381 & 23sl p,® S las do».
o 3
fondos punr.icos.
RenUfteSp.® interis y I de
amortizucidii anual...................
Mein id. y 2 id.........................
[dem de Hiiuiilidiides....... <; 1 a GüA
ViIlates bipoteonrioe...................
Ilem dal Tesoro de Puerto Rico .........
[Inn dal Ayuntauiicr.to, ex.............
ACCIONES.
p.g D. oro.
naneo Eapafiol de estn Isln.......
Sanco industrial.................
Raneo y Compañía de Alinnee-noi da Ro*la y del Comercio. 2GJ loinpañia Almneones do Depósito doSnnta Catalinn..............
lonco Agrícola....................
Oaja de ATiorros, Descuentos y
Uenóiitos de la Habana...........
Crílito Territorial ilipotconrio
da la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Nnve-
Kición del Sur...................
Primera Compañía do vapores
,1o la Bahía.....................
Compañía de Almnoenes de
Hacendados.......................
Compañía de Almacenes de De-
plJiRo* il« la Habana.............
Compañía española de alumbrado de Í1 as ....................
Compañía Cubana do alumbrado de Oas..........................
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matáman............
Voera Compañía de Gns do la
Habana...........................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana .......................
[dem de Matanzas á Sabanilla.......
ídem de Cárdenas y Jtícnro.........
ídem de Cienfuegos y Villnolara ...
Idem de Sngtia la Orando....'......
Idem de Caibariín (t Sanoti-
Fplritus.................. 6 lt
Idem del Deste.....................
Idem déla Bahía de la liaban»
i Matanzas........................
Idem Urbano........................
ídem del Cobre.....................
Idem de Cuhn.......................
Refinería do Cárdenas.....	.........
rn D.
74
Comandancia Central de Santiago de Cuba.
Don Felipe Saus Illas, Alférez Fiscal del segundo E Gallón del Iltgimieuto Iofuutería de la Habana i úmero cin'm.
En uso de las facultades que las Reales ordenan--.as del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal del ix-pediei te instruido contra el Soldado de lu tercera compañía del segundo Hatnllóii de esteRegiinitnto Cáudi lo Díaz Moreno, el cual fuó dado de baja en el m s ib Mayo de 187b con arreglo á lo dispuesto en circulai le la Sub-it speccióo del arma de 22 de Noviembre di 1872, por el presente seguudo edicto cito, Hamo y em plazo al riferido soldado para que en el término di veinte días comparezca en la Guardia de Preveuciói leí Cuartel que oí upa la fuerza de este Regimiento ei esta ciudad á responder á los cargos que en dicho ex podiente io resultan pues do no verificarlo le seguirá a causa en rebeldía.
Y para que el [»resente edicto tenga la debida pu b'icidad se insertará en I03 puntos de costumbre y se nsertará en la Gacela oficial de la Habana y Boletín iñciul de la provincia. Dado en Ilolgníu á los G día leí mes de Noviembre de 1835.—Felipe Sans.
á 26
D. oro.
M
20
CU
6«
40
D. oro.
5« „
SH 1.
56J „ 27
líj P.
>,0 D. 24 „
85
Don Manuel Moreno v Rodríguez, Teniente del según do Batallóii del Regimiento Infintería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas m* conceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de! autor de la herida que e lía seis de ••'etiembre próximo pasado infirió en una pierna al soldado de dicho Batallón y Regimimt-iínrique Daza M »rtínez, en momentos en que éste s* encontraba en la fonda de la “Marina,” de esta ciu-lad; por el presento spgundo edicto, cito, llamo y em ¡»lazo al negro que se supone sea el autor de dicha herida, para que en el término de diez días, comparezco-en esta fiscalía, sita callo de San Pedro alta número 5 i responder á los cargosque en dicha causa lo resultan pues de no verificarlo se le segu rán los perjuicios con siguientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debid-se insertará y publica- á en la Gaceta oficial de la fía baña y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre 3 de 1885. -Manuel Vi oreno.
yí ijunl miento de Topaste.
Pie i ¡eucia.
Habiéndose dii ig'do á esta oficina D. Lcrenzi Pérez Abren, en si-bcnud de que se le conceda el cié rre de un pa o situado i-u uno de los linderos del sitó Pino” de su propiedad, en el Barrio de San Amlrér le este Térmico, por 1 o ser necesario a los vecinos di fondos interiores que tienen fácil vía por la seiventó colindante, denominada ‘ Del Ingenio San Andrés;’ hc’dispuest hacerlo | úbl.'c > por el término de 8 día» n la Gacela Oficial de a Habana, á fin de que toda; las personas que se crean perjudicadas cou dieba pre tensión, presenten sus reclamaciones fundadas me término indicado, á contar desde el primer clin qu< vea luz pública o-te escrito, pudiendo al mismo tiemp* os que lo deseen examinar la instancia y plano pre sentados.
Tapaste 23 de Noviembre de 1885.—Ge óniim Rodríguez.
liegisOo de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio VerJaguer y Ritman, Registrado»
de la l’ropiedad del partido judicial de Cienfuegos.
IIa2o saber: Que en el día de ayer me han sid. presentadas una solicitu 1 y una relación ameritas pm D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, s»
■ ando la inscripción de un potrero que hubieron
MCI
poi B
26
22 P.
OBLIGACIONES.
Del CrjdltoTorritorio 1 Illpote-
oario da la Tola do Cuba.........
Oédnla« hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
ídem do los Almacenos do Sonta Catalina-ion ol 6 pg into-rés anual.........................
68 D.
Don Joeé Zafra Martín, Alférez de la tercera compa ñía del primer Batallón nel Regimiento Infante ría de España número cuatro y fiscal del mismo. Habiéndose desertado de esta ciudad el soldadt Taime Ladrón de Guevara, de la 4» compañía de esti Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando poi ¡1 delito de deserción que laefectuóei 13 de Seliembrt leí año 1335, usando de las facultades que en estosl ■asos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejér cito, por el presente cito, llamo y emplazo por esti tercer edicto al expresado soldado, señalándole b guardia del principal y Prevención de esta plaza don le deberá presentarse dentro del término de die2 lías á contar desde la publicación ¿el presente anuncio á dar tus descargos y en ca3o de no presentarse et I plazo amalado so le seguirá la causa y se le Benteu iará en rebeldía.
Santiago de Cuba 4 de Noviembre de 1885.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
idjudicacióu al fallecimiento de D» Lutgarda Gonz ez Junco, según testimonio librado, con fecha diez seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santu C a .-a, D. Emilio Querol, siendo la descripció* de dicha tinca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra, tbicado en el sitio Vial Tiempo y hacienda Las Cruces •u el término municipal de Cruces. Liúda por el Ñor e. cou los ingenios San Francisco y Angelita, de D' ña Rosa Abreu y Di ña Angela Argudín, respectiva nente; por el Este con el ingenio IX Pelayo de la su cesión ile D. ña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer .edis de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Doña Tacinta Jova, por el Sur, » oa el camino de Mal Tieu >0 á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tri bulo por la Empresa del ferrocarril entro esta ciudad v la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una taballerías, equivalentes á 684 he táreas 42 áreas, te-liendo sembradas catorce caballerías de caña y contb--ic las fábricas propias de potrero y á la Colonia don niñada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi :ada en los nombrados sitio Mal Tiempo y haciend Las Ciuces, lo^hago público por si algún comunero »artícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perju licado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar 1 u derecho, dentro del término de treinta días si resi-liere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ■arece de representación, en la forma prevenida en cgla quinta dei artículo 120 del Reglamento de lo Ley hipotecaria Y para su inserción en treinta nú ■ñeros de la Gaceta de la Habana, firmo la presentí n Cienfurgns á 4 de Agosto de 1835.—José G. Ver-aguer y Kiernan.
VENTAS DE VALORES.
Ayer; 20 acciones dol llanoo Industrial, A 49} p,® D. oro, A podí Q el presente rao*.
Hoy: 30 acciones dol Hanoo del Oomorcio, (i 27 p*o D. oro C.
25 acciones ídem idora, ú p.® IX oro C.
$ 1 tj00 .Renta do Anui’idades, ú Al p.§ D. oro O.
10 acciones ilol Ferrocarril de )u Habana, ít p*o oro ^ pedir hasta fin del presento raes.
20 acciones del Fe rooarril de Caibarión, ú 7 p.g 1>- oro C.
20 acciones do la^raisraa Empresa, íi 0 p.^ I). oro C.
Cotiiaoio ei del Colegio de Corredores
CAMBIO«.
Kipaña................................ 2
Inglaterra............................ 11*
Francia............................J *"
lUmania........................... 2}
■titaJuá-Unidoa.................... 9 A 2}
I	C 8 p.g A
•V} p.® P. oro spfyc 19} p.g P. oro 6« dir 4J p.g 1‘. oro 66 d|v 6} p.g P. otro ¡1 d[v. 3 p.g I*, (uro 60 d[ l.] p.g P. 0| > .1 d|v meses y 10 r g
t>Wíu«nto mcrcaatil...............■! do :l A 6 meses, oro y bille—
l t08.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
bu- }
Comandancia General de Matanzas.
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Aytidanle de Regimiento Tiradores del Principe tercero d-Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado di este Regimiento Salvador Cam| os Diego, p»r el delit ¡e herida al paisano don Antonio Barroso, el di» cuatro do Marzo del corriente año y siendo ndeesari' }iie el citado paisuno preste declaración en la nvsm y sea reconocido por dos médicos ca trenses é ignor^ndij su paradero. Haciendo uso de las facultades qui las reales ordenauzas conceden en estos casos á lo oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y em plazo, por 29 edicto al referido D. Antonio Barrote para que en el término de 2«) dias, á contar de esta f [clia se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza di Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 23 de Noviembre de 1885.—El Ayu lauto Fiscal, Luis Toróu.
Comandancia General de las Villas.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado d Cienfueeos. por impedimento del la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido pre-entada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-
cióu á su nombre, de una Francisco López Soler
,'uer pretendiendo la inscri tinca rústica que hubo de
F>C
Blanco treno? de Derosne y RilHeux
jo á regular.,..,.....................   I
Idem id. id. id. bueno á superior........
Mera id. id. id. florete................. I
Cogucho inferior íí regular número 8 ú 9 ]
(T H.) ................................ i
W, bueno á superior número 10 d 11 ......
Quibra lo inferior d regular número 12 d ,
14..................................... I
U.bueno adinero 15 ú 16 id.............. [
M.superior número	17	d	13............ I
U. florete nú moro	19	d	20................J
Nomi nal.
Polarilaeifln 94 J nùmero,
CENTRIFUGAS D* QÜAR.iPO.
¿ 97.—-De ftf il rls. oio ($, segda envftF(
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la prime ra Compañía del primer Batallón del Regimiento] Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de li sumaria aue ú continuación se expresa.
En uso dé las facultades que eu estos casos conce den las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentad Je Ja demarcación del Poblado de la Esperanza, tér mino de Jicotes provincia de Santa Clara, donde se ha leba rebajado el soldado de la segunda Compañía d *te cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á qu é \jstrnyo sumaria por rapt ; por este mi segundo edict< te' cito. Hamo y emplazo ¡ ara que en el término de veinte] díe« improrrogables á contar de esta fecha, comparez ca >v»i el cuartel de Infantería de esta villa sito en
O Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es ■rituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocieu os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen-ay uno y diez y seis de Rnero de mil ochocientos -chenta y dos, siendo la descripción de la finca corno iguc T’rotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la iadenda comunera oel mismo nombre, Término Mu-úcipal de Cienfuegos; compuesto de cincueutB caba lerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta } ina hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas :on ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda sor el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salva-lor Moreno y con terrenos del promovente, por el Su» y Este con terrinos de la propiedad del mismo y pm •I Oeste con los de D. Carlos G Carbajal y sucesión le Di} Leonor Hernández. Y como dicho Potrero si éalla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público a fin de que, si algún comunero ó partí ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción iue se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentn d -1 término de treinta d as hábiles si residiere en 1» isla y en el de noventa, si fuera de ella ó carecie-e de representación, en la forma provenida eu la regla [uinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca Ha. Y para su publicación en !a Gaceta oficial de la Habana extiendo el píspente.—Cienfuegos, Octubr» veinte y cua tro de mil ochocieutos ocbeuta y ciuco.— Pascual Gómez,

AZUCAR DE MISL.
PoUrUasiín 86 A 9U.-Do -l} A 5 rl». oro @ según «nvaso y nt nir».
A Z ÍO A R MABOAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRKB. CORREDORES DF. SEMANA.
DE CAMBIOS.
ñ. Viotoriano B,»nco3 Cusrvo.
DE FRUTOS.
g, t.Jiun Antonio Barinnga.
- B. Cdixto Roilríguoí Navarrote, mixilfiar <Io correH. r.
Rabana, 4 (o Diciemhro (le 1885.-.Por el Stnaico.— El AU-l»oto, JosC- M! Uo MontalvSn.
Don José Gregorio Verdsguer y Kterman, Registra dorre la [»ropiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hugo saber: que en veintisiete del corriente me han éiilo presentadas dos solicitudes y dos relaciones ■uscritas por D. Joaqnín de la Torriente, pretendien | lo la inscripción á nombre de la sociedad de “Tu '•riente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hu
calle- -de S. Elias, á responder á los cargos que le resnl-|bo de D jüfé Joaquín Sarria, según escritura d
tan en ello, y de lo contrario se le juzgará en rebeldía	‘	.................
por el Consejo de Guerra competente.
8 an:na la Grande 15 de Noviembre de 1885.—E Fiscal, Francisco Aparicio.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Don José Cabello de Nogueras, Teniente Coronel, Comandante segundo Jefe de la Guardia Civil di Cienfuegos Jefe del Detall y Fiscal en Comisión de la expres» da Comandaucia.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación le las causas que motivaron el que fuerzas del Ejér. it«
al rnaudo de un Teniente de la Guardia Civil, hi-JCuesta y de Santiago García, y por el Oeste con lo: ñeran fuego al
veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas coun -igue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio de Ar.ango, término municipal de Palmirn, com ouesto do cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce úreas y se¡3 cenliáreas.—Linda por e' Norte con el camino del Beibaho y terrenos del ingenio «Manuelitr.;» por el Sur con el camino del Baladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de IX losé Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz
,1 pretender fugarse desde Alcalde Mayor, e! mulato Juan Adrián, cuando éstf
el puenti|iugenios «Manuelita,» «Uarolina» y «Reglila.» Según lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ugenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato,i
. K ... O G7 tr Al alzi' g ,i, J(1 . '* , (Hip- (1 ill,lüL ■ ia ei pr-qre la I del disti ito >li Omo a u, e.
Por e*ie mi segundoe ido, cito, llamo y emplazo t Don R unóa Miño AMigue, natural de la üerufia, ve-i-oodeést“, solt.ro, dependiente, Ja 17 afi03 de edad « hijo de D. JosA y I)® Maneóla, para que en el térmln-le nuevt dius erntrdos dcs ie la p ildicicióii del d t ii" anuncio, coimauz a en este Juzgado, Hit»'» Ioquieidor lúmero 3>, á conUstar ^t Irsslado ((ue de la aeusac.ó iscal »e le ha oouíerido eo canes une le sigm- por im irudcncia temeari»; finito y seguro de i.-ue .-i ssf lo l»i--■iere se le oi i ft v «dmi uisi r«' á i u-t'c a y cu < t r-- csso si e deolurarí rebelde y contimi: z y por basta mes l> s e -i rados d»l Juzg'doeou quien sh entelóle-l-i u>s irtmi-i*s postei ¡ores .iei juicio.— Pabsns !»0 le N o vi enl, e d, 88-5.- Ramón Mail • de ArSiZtcgui.—Por mandat i d» eu] ària., Arturo ((hIIi tti.	4185 E O ó
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de prlrneia me-tonciii inte ino del distrito Sur de esta ciudad y si partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo t Don Rufino y Don Manuel Rodríguez darreio (n) N¡i-anjo, para que eu ti término de nueve días contado* (ende la fecha se presentí n en la E.-oi ibunlii del setuo-io ft evacuar un acto de justicia eu la causa que se lis (igue por co-i c oues ft D. Juan M.riles; seguros de oui lat iéndolo asi m> lo nini y adminlsirarft justicia y de b ■mitrarlos- les declarará reb* lih s y cnmumaces y pm i stante lee a’ra-ics d-1 Juzgado con quien se en tendear los trámites pi ale lores del inicio.—Matanzas 27 di' Xovieinb e-le 1886.—Jorge tle la t alle—Por uiuii-'at te su Sria., L .o Juan Vlnsgoias. 4.1 IA K 4) 5 Dou Pe-lr.i de Ag.leroy Sinehez, Juez de prilli, ra ms tauri a del distrito de Joús Merla y Docano de 1 de esta ciudad. iu
Por este mi primer » di.do, cito, lli mo y emplazo C Don Enrhiue Sánchez Boculaudro, natural ‘le 11 Hab ia, ib 23 ños, ayúdame de oouina, casado y vecino qm mède la calle de Anión Retío nñmeio 77 6 hijo de b Andrés y Dcfi» Eocnrnacóu,—ft los asiáticos Manne González, natural de Cantón, de33: fi< s, solforo y veci ■ oque fuó tie E peruuza número 47,—i.'ur os Acft, na -rat de Macao, de34 años, >o!ter<i. mfisico ,v veein» iue fué de E-perai zu núnuro 47,—Pedro Luis, natura -e Gamón, de 37 años, soltero, cocinero} v ciuoqu Hié de Esperanza nrtm-ro 57, —Diego Churla, natura |l> Cautóu, de 37 años, soltero, coeinero y vecino qu-fué de Esperanza número 47,—y inori 1103 A'uiréi Ol vi y Oliva, ualural de la Habana, de 47 años, alb..fiil, o ■ sudo y v.cino que fué de Esperauza número 57 6 bij» le Crispín y de Ana, -Vicente Ki rnftmlcz Camejo, 11. • turai de la Haitana, de 42 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Oí rrada número 52 6 hijo di Snrique y de Luz,--José de la Paz’Hei viar, natural c» Africa, de 36 añt s, soltero, jornalero y ve'-it:o que tué ie San Nicolás nútn 289,— Enrique Parreño y Ruiuo-oatural de la Hai.ana, de 27 año«, soltero, tabaquero 1 vecino que fué del Carmen número 47 é hijo de Lúea de Narcisa,—Francisco Del monte, natural de la Ha oana, de 22 años, soltero, sastre y vecino que fué d Suárez número 59 é hijo de Jul lio y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, u.
17 años soltero, tabaquero v vecino que fué de Espe ranza número 42 é lujo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nu»-ve días contados desde I¡.
cha comparezcan en iste Juzgado, sito en Habam O, ft evacuar un acto de justicia <n causa criminal: úertos y seguros de que st a-d lo hicieren se les oirá y idministrarft justicia y no verificándolo se les diclarsrá rebel es y contumaces é iucur.osen las pt uas de lu Le. y por bastante los estrado» del Juzga lo para los irftmi-tes ulttr ores del juicio.—Habana 11 de Noviembre de| i88ó.—Pedro de Agüero.—Por maú lalo de su Srfa., An t< ulo González.	."915 E O 5
Don Ramón Mí de Aráiztrgui, Juez do primera Instan eia del dii trito de Guadalupe.
PoreHe mi te,-un lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, de oficio panadero, paia que ei 1 término de nueve dias coutndo.s di sde 'a fecha se pre Registrador de gente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cu pa que le resulla en la causa que se le sigue en este Ju? g .do por Itsiones graves en r ña; cierto y seguro qm- s’ asi io hace se lenirà y administra!á neta v cumplida usticia y de lo contrario se le declarará. r< belde y ron tumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura lo lenaás trámites que ocurran.—Habana y Novxunbre 27 le 1885.—Ramón M® de Arftiztegui.—Por inami do d u 81 ía., Rafael del Pino.	40;4 E O 5
Don Anastasio de Orozeo y Arascot, Juez de primero' íustarn ia propietario de esta villa y su part do ju dicial, etc.
Por esie mi primer edicto, ciio. llamo y convoco ( las peleonas que puedan dar ra/íri de la actual residen !:i» tie L on Manuel Gilí mesi ra Musas, hijo de D. Mnu-- ció y i,? Tt masa, natural do Barbast i), prr.vlucia <1 Huesca, soltero, de 31 años, ho telaDO, tie »»t turart ul ir y de p lo castaño 1*011 una cicatriz d- lurida on 1 spalila, puraque en il término l»gal se pr.sentón en 1: oarcel pública de esta villa pa»a uu asunto de ¡uolici»
Y > n ( umplimieu'o de lo dispuesto para su iioe-c óo e a Gaceta ( flc’ai expldoel presente en M»rén v O :ti b 11 de 18S5.—Anastasio de O-ozco y Arase»/.—P.-r man lato do su Pria., Antonio Nicolao.—Itodiigo Manees.
3764 E O 5
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de piimera instanci< propietario de csla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Don Manuel f'antel, natural de Cárdenas, provincia <>i Matanzas, de estado viudo, de 41 sflos y vicino de Jo vellnnos, á fin de que en el término de nueve dioss-resenle en la cárcel de esta villa á descargarse <*e I ñipa que le resulta en la causa quese le sigue por bui oí ft Don Martín Pérez; seguro de que hecióiulo'o »sí ‘ d irá y administrará recta y cumplida ¡usticia y ei taso contrario se le declarará rebelde y contumaz y”pe astante los estrados del Juzgado con quien se entend. rftn los trámites r osterion s del juicio.—Colón Novi'ir ore 2<J de 1885.—Miguel Zubaiza.- Manuel V. Lavarrfe
4118	E O 4
D. Miguel Zabalzay L'xaur, Juez de primera imtanci propietario de oh vi 1., y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo e iMfttb'O iáebaetíftn Zulueta, natural do Asia, so teco, »’«
'0 ( ños, de campo y vicino oc Fan José, á fi 1 d<-01 e -*11 el término de nueve dias cortados des e la fecha resente en la cárcel de ceta illa á descargarlo de la 1-a que le resulta en la causa que se le sigue . or di-ps <
' arma de fuego y lesiones; oierlo y seguro do que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oes •ontrario se le decisi ará rebelde y contumaz y po-bas ante los estrados del Juzgado con quien se entenderá lo» trámites rmsteiiorea del juicio.—Colón y Novleinbr i() de 1885—Miguel Z balza.—Por su mandalo. Manu»
V. Lavarifa.	4122 E O 4
D. Migli-1 Zal á za y Lixuir, Ju* z de primera instatici propietario de esta villa y su pallido.
Por »ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo » Dou Hipólito García, viva que eu el té mino de nuovi lias c- litados desdo !a fecha so presente on la i ftrcol d jsta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en '* ■ausa que se le sigue por homic'il'o del moreno Agustín Vfontojo; sogli rode que haciéndolo así so Ico’ráy adin< aistrará justicia y de loconlrario se le declarará r< beh'* y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cor juien se entenderá 11 los trámites posteri* ros del juicio. -Uo'ó-i Noviembre 20 de 1885.—Miguil Zalmlz».—Po> mandato de su Siía., Manuel V. Lav»rrfa.
4119	E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera in •> tancia del distrito de Jesús Marín y Decano de les de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 1 ooreno \r ustasio Torres Valdés. hijo de José y <'e

.1
81a
ia
**• u *• ■ ir * iu 1 u¡. 1 i ; ci* iti. y xguro le que si asi lo liicii To ie 11 , ir,. a liiillnia Hela y
un.lida iusiii-iayii u.m. »(uijmjo m le dicluruiá rebelde y oouiüinui: ;• 1 ir lasíante losistiadis del Juz-*ado pa*a que coé ellos se culi, ndan iae notificaciones z demás trámites que 01 unan.—Habana Novhmbre 23 fe 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría.,
• 11Ü0 Rive'ón.	4006 E O 4
Dou Juan \7aldés Pagé», Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por es e mi segundo 6iiicto. cito, llamo y emplazo á D n Lorenzo H> ri.ftudez y Moraba, vicino que fué do '■tarianao, pura que eu il tèrmi,.o de uuivo dios se pre-■ nie f n is*o Juzgado, gito Ad sta número 32, á flu de 1 vaeusr un t cío no justicia en la cu¡ ia que t u unión de >1 ri s se le ►igne por lesior.es en liña tumultuati;.; eier-to y • cguro que si asi lo hiciere se i e oirá y ¡id mìni.-trai a ‘usticia y de lo contrailo se le decimai;! rebelde y contumaz é incurso i n 1 s penas de la L*-y y por l.o ¿antes los est 1 ados ilei Juzgado donde ge le hai’án las nolifica-iones que ocnriua —Habana y Noviembre 23 de 1885. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Krf.-*., Luis Blanco.	<14*08 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Jn»z de primo a instancia c-11 propio 'ad dt esta vili i y su partido judicial.
Por este mi seguido edicto, cito, llamo y i mplazo á Dou José Reyis y Billa, i-anual de Bi uta, vecino que uó de Bañes, ( asado, lab, ador, de 33 años de edad 6 hijo do Don José y Di D -loi-es para que en el término e nueve dios ft contar desdo Ja fecha se pn sente 1 n la Escribanía del actuario ft evacuar el 1 restado que se le ha 0"itf‘ rido de la acusación fiscal en la causa que s*< 1 igne por asesinato de I*. Pedro J*»o 1 le'g.ido; emito y eguro (io que smo.lo lince se emolid» rft es»* t• -®ti• ite en s • s!r dos de'Juzgado. l¿ue asf lo tei go dispuesto. -Guauajay y Noviembre 24 *i<* 18Í5.—Migtn 1 Gastón / Gastón.—Por su nuu.dato, Manud de J. Atedia.
4082 E O 4
D. Cláudio Grande y Uo-ei, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi pr nievo y finirò edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Juan Tuno y I>. Jt.sé González, il prl-uer" de regular estatura, color trigueño, poca Imiba y ionio de 25 eñoe; y »1 seguí do, natural de Cárdenas, >-t( tura regular, triguiflo, como de 25 años y lampiño, á quit nes se les sigue causa pi-r robo con vio em-ia en >is personas y *n la lieuua do Dou Nie. lis Solís, paru que eu el término de treinta días se pioventi u en la cárcel de esta viha á descargarse do la culpa que les risulta n ia referida causa; ciertos y segur* s de que haciéndolo *sí se lis oirft y administrará, justicia y eu < as** contrario e lis declarará rebeldes y contumaces y por bastantis os estrados d< 1 Juzgado cou quien se cnteuderfln los trámites pisleriores del juicio.—Bug un lu Grande II do Vov ombre de ISSÒ.—(llftudio Grande.—l'or mandato de u Srla., AnJtés S. Momio.	3943 K O 4
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propiciado de esta villa y su 1 ar'ido Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y mplnz.i rt D. Juan Tuero, de 25 . flu.-, ue esu.uiii regu-ar, color tr-guefl*)y 1 oca tiai ha, pura que en el término le treinta dias se presente en la oár.'el pública de esta villa á descargarse de lu culpa que lo resulta eu la causa pie so le sigue per lobo de ilos cuhapo-* do D. Francisco Yigil y Don José García; cierto y seguro do que si así lo licino se le oirá y admi'iistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz por bastante los cstra irs del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 11 de Noviembre de 1883.- Cláudio Grande.— or mundatode su Brla., Andrés S. Moteno.	8944 E O 4
Ramón Mide Atáiztegul, Juez de primera instancia dii distrito de Guadalupe.
Por (ste mi st guado edicto cito, llamo y empiezo ú Mariano Ruiz, tuyas gemrales se ignoran, poiaqte dentro dtl término du nutve días contados diodo lu fe-•I a se píeseme en 1.a cflreel de ista ciudad á descargarse le la ct.li a que le resulta cu lu causa que se le s gue por ¡stafu á l*. Mi mn-1 López; cierto y seguro de que si así I hlrleic se le e irá y admlnistruiá jintlclu y de lo contrailo se le de Jurará rebelde y continui z y por bastan-•• ios estrados del Juzgado ron quien se entindorán les 'otifleaci* u- s y d más trámites del juicio.—Habana y Noviembre 25 de ls85.—R mòti Muría de Aráiz.tegui.— fior mMidato de su Sria., R ifai 1 del Pino.
40 >2 E O «
Don Jorge *'e ]u Calle y Gómez. Jm z de primera ius-taucia interino del distrito Sur de cita ciudad y su
partido judijial, etc.
Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y e 1 p'uzo á ), Manuel Pérez, cuyas geueralcs se iguoruu, puraque entro de nut vedine á (ontur desde I11 féchate presente ¡ti la cárc 1 pública á descargarse de 1.a culpa qu« le ri-siita in l i causa que se 1« sigue por falsedad de docu-■.tento ofieiel; cieito y si guro que si asi lo hicii re s- le irá y administrará justicia y de lo contrario s« le dt ciará rebelde y oont iniuz y por bastante los (strados del ‘uzgudo con (juieu se entendí rio las m tiftcn doi es y ' más trámites de u causa.—Matanzas Novien bre 26 e 1883.—Jorge de la Util-.—L io. J..an Vii agrras.
4077 K O 3
>011 José María Larra»ába! y AJvarez d- Toledo, Juez de pritti ra instan do en [iropi* dad d i distrito del Prado.
Por esíe tui primer edicto, cito. Hamo y un|dozo al uor»no Manuel ( ár*:enas J’iflo (m) Narizón, ó .losé B -uoourt Mondes, 0 Andiés Valetizuflia y Cáideinis, oituitil *te ui Habana, so'lero, zapatero, d--32 * fli s liijo •e Dionisio ¡ de Rata* U y cuyo domicilio se ignota, ara que dentro dei noveno dia después de la pobliea-: ónde» ste edicto se presi lite en iste Juzgado á des-argarve do la culpa que lo lesulta en la c:iu*:v <|iie se le gue per el delito de Hurto; cierto y eeguro de que hadándolo así se le oitá y administrará justicia y de lo untino ee lo diclarurá nbeldó y contumaz y por basatilo los estrados (til Juzgado pava los ulteriores tràini->■« del precedimiento.—Habana Novo »dire 20 de 1885. -Jovó María Lar razáis 1. —Por mandato de su 8ría., Venancio Díaz dii Villar.	4099 E O 3
). Juan Valdés i'agés, Juez de primera instancia propiciado de distillo del Cerro.
Por este mi tercer edit to, cito, llamo y empiezo ft ■»■n U nión Funám oz, cuyas geneial-a se ignoiati, ra que dentro del téiinli i> de ( iu-ve dius dippués d*
1 torcer* publicación de tste edicto so | reseute cu este negado á evacuar t;n 1 evo de justic a en la cutt-a que -e le sigue per falsedad; cierto y s*guro cjue de hacerlo 1 *f le ndtiiiidstiurá recta ,v cumplida ¡usili» la y de nó •* le declarara rebelde y contumaz é incurso cu’ Ihh pe as «te la Ley y por bastantes n s isin d< s del Juzga o r» las 1 otifici clones Qltc » cunan.—Habana Diciembre 1? de 18sf>-.tu* 1 Valdés 1 agés — Po. mandato de u 8ría., Joeé Nicolás de Ortega. 4112 E O 3
D.
[luana, natural de esta, soltero, de21 años, tabvquen-y vecino que fré en Agosto último de lu » alle de San NÍ-S
ra cnuiiuciclo i>or la misma el día 7 de Ju...le 1885
TTsnndo de Jas facultades que en este caso eonce-Hbarrio y término municipal, compuesto de tres caba-Spüás número 274, para »|U«i<ieul 10 de nueve dias se pr»
U w UUU MV »	4	_ , .	. . p , , . H	«	*	.	1 . .	.	GH. nnin on le» ná rn_l r*éí Llinn <1 <\ ir» ..1 .wlixl .<	.
len las reales ordenanzas á los unciales dei Ejcrcit< ;g !ertas y
CUARTA SJ5CCION.
por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo Juan Adrián, para Míe en término de 10 »Iíhs se pre ente en esta Flecada sita en la casa cuartel de la iGuardia Civil de esta Ciudad.
Igualmente se invita á cuantas personas le cono-cieren, iwpj que comparezcan ante el Fiscal que sus cribe pora que se sirvan facilitarle cuantas noticia.
OFICINAS DEL 1RTERI0R.
Administración Pidncipal de Hacienda Público de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Taneduría de Libros. Habiendo sufrido extravío la carta dé pago no 1<-®*Pe»!ida por esta A.dmiaist ración en 6 do Julio di R>69, a favor de D. MigaeJ Tarafa, por la cantida'¡ '•■02 escudos 400 milepimas; se lince público pot medio para conncimieaito general debieudo adver-tlr que trascurrido 30 dia3 de la publicación de esti anuacio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valot 'ui esta Administración; pues en su equivalencia se ex Nirá certificación ni interesado en defecto de aciuella Pinar del Rio, Noviembre 13 do 1885.—El Ad-“inistrador, P. S., Pedro Pida!.
para
tengan do aquél.	,	.	,	rt..,
Insértese este edicto en la Gaceta Oficia1, y ín Oficia) *!c la Provincia y en el del Cuerpo.
Bole
y ciento sesenta y ocho cordeles planos, eqttiva entes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas V, noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Su |con terrenos de Di María González; por el Este con 1 rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas n el hato el “Salado”, lo hago público ú fin de que si gún comunero 6 partícipe en él, se considera perjtidi ado con la inscripción qae se pretende, ocurra á usar ie su derecho dentro del término de treinta dias, si resi-liere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 ca-
bello.
Cienfuegos ‘21 de Noviembre do 1885.—José Ca-lreciese de repri sentación, en ia forma prevenida eu la
“regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamente uara la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana xpido el presente cu Cienfuegos á 28 de Octubre de] 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Fiscalía de causas de Ir. Comandancia de Guai dia| Civil de Vuelta Abajo.
■Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Contaduríc.
». _P* Antonio María Derczans. arrendatario que fué Consumo de Gauado de esta Provincia; se presentn-**' la Administración Principal do Hacienda de 1» •rnia, en el término de cinco dias, contados desde 1 PU)hcaC¡m> do esty edicto, paraenterarle de un asuntíi
Don Carlos Díaz Soubervié, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia CtviJ de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Debiendo tener lugar la venta en pública subasta Ve una montura galápago, cou cañoneras, cincha j Kitribos de hierro, tasada en cincuenta y cinco cents vas oro, y la de un caballo de color dorado retinto, dt isin y medias cuartas de alzada, entero y ya viejo y iu hierro, tasado en doce pesos veinte centavos oro icupado al bandido vecino de la villa de Guansjay ÍX José Rodtíguez Alvarez (a) Cbcchc Oliva, que hizo fuego á uua pareja del Instituto en ia mañane (el °9 de Marzo del presente año, se señala para qut enga lugar aquella ¿1 día 13 del mes de Diciembre
próximo v eu el patio de la casa Cuartel que ocupe ’a fuerza' del Cuerpo en esta Capital de i mar de Rio, con objeto de que los que quierau hacer su Pro oosicióu concurran ai referido acto tí las nueve de lu mañana de dicho día al punto indicado.
Lo que por este medio se hace público para ge
neral conocimiento.	.
Pinar del Rio 1.7 <le Noviembre de 18o.o. Teniente ,rhcal, Cárlos Díaz Soubervié.
QUINTA SECCION.
EDXOTOS.

El
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera in9 tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez y D. Andrés Casuflas, cuyas gene» ales se ignoran, á fin dequeen el térmiuo de diez diue outaios desde la fecha se presenten eu la cárcel públi-•a de esta ciudad ft drBcargarsc de lu culpa que les resul •,a eu la causa que se lis sigue por robo á Don Juan Alvarez Yanes; seguros de que haciéndolo as!se les oirá y 'idiiiiuistraiá. ju-ticia y en taso contrario se les declara-á rebeldes y contumaces y P ’r bastante los entadosde) luzgado con quien se entendí rán los trámites posteri« es del iuii-io.—Matanzas Noviembre 27 de 1885.—Joig de la Calle.—Por mandato de sn Siía., Icio. Jim Vina-eias.	4116 h’ ví 5
|sente en lu eftrcrl pública de e.-lu ciudad á descargarse] de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue | o-' rapto de E'enu Monta'vo; ciei to v s»guro de que si usl lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-! rióse le declarará rebelde y contumaz y por b«‘tant» ios esirudos d» I Juzgudo paia !os tiftmites ulteriores. Habana y Noviembre 24 de 1885.—Pe»lro de Agüero — Por mandato de su Sría., Br. Bernar«lo de) Junó».
4124 E O 4
Dod Pedro de Agüero y Sánchez. Jmz *te primera instancia dol di-trilode Jecús María y De mío de Jode esta capí al.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ( D. Gavino Valdés, cuyas genera'esse.ignorun y vecin-lile fué de la calle »le la Econoiní i núm. 21, para qu* leutro de nueve ili&s se presente en »ste Juzgado, «■all* le la Habana núm. 49, á evactltr un auto »*e justicia ei sansa que se le sigue por hurto de dos chiva-; y lio ver!-flcándjIo ge le declarará rel>elde y contumaz é iuc.urs en las penas de ia Ley y por bastante los es!rudos »ie* lu'gaflo donde se le harán les r.»>tificaciones y demás trámites que ocurran. — Habana Noviembre 34 de 1885 -Podro de .-»güero.—Por man lato de su í^rm , Br. Bernardo dtl Junco.	4125 E O 4
Don Alejandro Laurel y R dríguez, Juez de primer instancia del distrito del Monsertate, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo ‘topiazo al pardo Isidro Fábregus y Aguiar, uatutal ,-ecino du ésta, saltero, hijo de Isidro y de Filomena ocinero y de 22 años ie edad, ft fin do que en ct tér.i •io de uueve dias contados desde bi fecha se pre.-eule i s csécel de esta ciudad á descargarse de la culpa que I resulta en lu causa que se le sigue por ul delito de eslaí i la moreua Vicenta Bello; ciertoy si guro de que .-I a: lo hiciere se le oirft y administrará (usticia y eu cas ¡ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus taute los estrados dil Juzgado pura las uotiOcucioucs .* lemás trámites que ocurran.—Ilabauu y Novieiubio i e 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Al Espiuo-ia.	3997 E O 4
■jou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prim.r. iustanoiu en propiedad del distrito del Aíuueerraie. Por c-te mi s* gundo edicto, cito, llam*> y impluzo a •siftt co Rafael Pedioro, uaturul det autón, soiteio, jor naiero y de 4J años de edad, para que eu ©! término o-nutve dias después de lu publicación dol último anuir •i., so p:eeonte eu este Juzgsdo, sito Ti alerto Rey nú ino o4, á i.»t ficarsc de ia sentencia que hu recaído » a cau-a que »'owtra él y ntr > se si,u- por ex;« udlció,
f). ADguel /»abaÍ7ay L'xiur. Juez *'o primera iustaucin prophtailo de este partido judicial, etc.
Por esta mi teree ti carta de edicto, cito, llnmoy mplazo ft D. Francisco Morán, natural de Truvia, provincia de Asturias, d<* estado soltero, de 89 afio*, oficio «m\ o, Hijo de Don Rnn ón y Don» Maií» y v* ciño de Deivantes, ft fin de que ni el término de nueve dias outados drsde la feclia ee prtsenle en la cárcel de esta vil la íl d» srurgur.-e de In culpa que lo resolta < n la causa que se le sigue por liuit* ; en rto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justlci: y eu en.-o contrario s*- le declarará rebelde y contumaz y por Instante los ( stradi s Jel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d» I juicio.—Colón y Novh mbre 28 de 1885.—Miguel Zabal/a.—Por mandato de tu Brín., Aia-nuel V. Lsvarría.	4121 E O 3
D. Miguel Zabalzay Ltxaur, Juez de primera instancia pro: jetarlo de esta villa y su partí o.
Por (steini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡pardo VietorianoSardiflas, naturnl d» l Rmjuc, provincia ie Matanzas, de »t ta lo soltero, (ie 19 sfl' s, < befo cautín, hijo de Clotilde y veeno del Roque, á fin dequeen [-1 término de nueve días contados desde la fi cha se pre--iciite en la cftrct-l de esta villa á descargarse de In culpa iue le resulta en la causa que se le signe por ri bo á D. Alijo H.ardifla; seguro *<e que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia yen caso .'ontrario se lo declarará rebelde y contumaz y |* r bastante los (strad» s d*-l Juzgado pata que c mellos se entiendan loe trflmitts posteriores del juicio —Colón Noviembre25 de 1885.—Miguel Zibalza. - Muuuel V. Lavairía. 4128 K O 3
i). Miguel Zabalzay Lixnur, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por <sfe mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino García, natural de Canarias, de cst’ae'o soltero, de .4 nú *, < flcio campo y vecino que fuó de C*.l mete, á rin de que en el términode nueve (lias contador dtsde n fecha se preseute en la oStcel deeslu vi 1» á descargar-■e de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue y<T disparo de arma de fucg ■, seguro do que haeléudolo así se le oirá y administrara ju-ticia y eu caso contrario »e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con *|U¡cii so ont* ntbrftn los trámites posteriora- deljuicio.—Colón Noviembre 25 de 1885. — Miguel Zabalzn.—Manuel Vr. Lava r.».'
4117 E O 3
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piiiuetu instancia del distrito de Jetú- María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo > emplazo al ni- teco José cuyo »pedido y geneiales s ■ ig oran de ■¡datura regular, color achinado, como de 00 »flus lamino, fieg:.d*>r de siieb m viste de tusia y 0» conocido en • I barrio de Je-ús María, ¡ ara que en «lié mino de nue-ze días se presenten en »ste Juzgado, Habana número ¡9, ft evacuar un acto de justicia en u caí sa oue re le igue por tsociac’ó'j ilícita; cierto y seguro de que si así o hiciere se le adminisliaiá reota y cumplida juslicia y ie lo cootrurio ce le declarará rebelde y conminas y por laslaute los cstiadfls ('el Juzgado donde se le Ir rftn las íotiflcacicn s y demás tiámllcs qn ocurrun -Habana Noviembre 24 de 1895.—Pedro de Agü( ro. — Per mauda-o de su Sría., Br. Beruardo del Jun-o.
4128 K O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús Marra y Decano délos de esta (’upiiul.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y »-mplazo á Dou José Fernández, ouyas gen* r:.J- s se Ignoran y ve-¡>no que fuá en Abril de 18-4 de la * alzad» tlsásMonte
