VENTA» DE VALORES.
i *T á fllt’ma hora: 20 aceicucsdel ferrocarril de Cienfuegoi, i ™ «U C.
..	¿ p. oro
^ accio nos del ferrocarril Urbano, á 50 p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
BipiiR*............
jnglitorr»..........
Frinii».............
Alemania............
jetedos-Unidos......
Peiíueuto mercantil.
Sii « p.fP. spfye. lili i 20i p.gl>. f>0 dir. 5i i 53 p.g P. 60 div.
(i i fij p.g P. C|T.
3i i 4J p.g P. 00 djv 4J á 4| p.; P. 3 div. 8i i 0i p.gP. CO dir. ili i 10* p.gP. civ.
6	p.g hasta 2 meses,
7	p.g hasta 3, ! p. hasta 4 y 12 p.g basta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
gliaoo traaes de Dorosne y Itillioux, baje i regular........................
Idem id. id. id. buena i superior....
Idem id.id. id. dórete...............
Cozuoho inferior i regular número 8 i 9
(T. H.) —..........................
Id. bueno i superior número 10 i 11 .
Quebrado inferior á rogulur número 12 í
14.................................
Id. bueno número 15 i 16 id..........
Id. superior número 17 i 13..........
Id. Sorete número 19 i 20............
CENTRIFUGAS DE QU ARATO,
m i	1*	realas	èro	®
134 4	14	,,	tt	
15J 4	16	tt	>>	i»
6 4	64	n		
71 4	84	a	i»	n
84 4	9		n	tt
} 94 4	12		>>	tt
Pelarlaaolán 91 admen.
i 97.—De 6 4 7 rls. oro según envase y
AZUCAR DK MIEL.
Pelaritauiún 86 4 90.-De 4| 4 54 ríe. oro (5) según enrase y nú-mtro.
AZÚOAK mabcarado.
Común 4 regu'ar refino.—Polarización 86 á 90.--De 4j 4 61 rls oro]©.
CONCENTRADO.
No hay.
«HE«. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Carlos María. J¡minar.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 8 jo SctiomV»*o de 1885.—El s^índico, M. Núñea.
CUARTA SECCION
Y para que e.te edicto tonga la debida publicidad .¡da y dando aviso de su paradero pueda entregarle la se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Bo- expresada cantidad que se baila en letra y poder del letín de esta provincia.	Fiscal encargado de ¡a evacuación de un exhorto en
Dado cu Matanza» á 7 de Agosto de 1885.—César León, Península.
Constantin.	Él referido Bernardino Barcia Garrido, es hijo de
Pascual y de María, nació el H de Abril de 1853 y
-------	entro en el servicio como voluntario y fué licenciado
absoluto el dia 10 de Setiembre de 1*78.
Encargo á las autoridades >'sí militares como civiles, de cualquier orden y ¡í la Guardia Civil que eu
Comandancia General de las Villas.
Doo Francisco Aparicio y J urado, Capitán del primer vi crío de saber el actual paradero del García Garrido Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona ó sus herederos lo manifestarán para entregarles la exnúmero (5 y Fiscal <lq la sumaria que se instruye á presada cantidad pues con tilo te auxiliarán y contri-los que secuestraron á l>. Francisco Vega, Den huirán á la buena administración de justicia.
Af	n—i »!	•	.	y p.ira gu ¡aserción en la Gaceta de la Habana y
Boletín oficial de la provincia, expido el edicto, á tos 18 dias del ñus de Julio de 1S85\—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
Martín Cortavitarte el dia primero de este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos del término municipal de Santo Domingo.
Comandancia General de Puerto Principe.
En uso de las facultades que me conceden las or- ( denai.zas generales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á que en el término de diez dias improrrogables comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á los que aparecen como secuestradores y autores de este he- Dou Manuel líérriz y Neirriui, Teulente del Batallón cho que son los paisanos apellidados Núñez, figurando	de Ingenieros y'Fiscal del mismo,
como jefe otro Espinosa, Donato Martíuez. José Gon-'	En uso de las facultades que las ordenanzas gó-
zale/ y Gertrudis Valdéi ú Carmona, á responder á nerales del Ejército meconccden como Juez Fiscal de! los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no expediente instruido en averiguación del responsable verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y como de la pérdida de un bulto en el fenocarril Militar de autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra la Trocho del Júcaro á Morón; por este nú 2y edicto, coinj etentc.	.	‘ cito, llamo y emplazo al paisano D. José Boch y Pa-
Sagua la Grande 28 de Agosto do 1885.—El Ca- <¡ró dependiente que fué de la casa de los Sres. Suero pltáii fiscal, Francisco Aparicio.	¡ v Balbín, de Ciego de Avila, para que en el término
de veinte dias, contados desdo la publicación del presente edicto comparezca eu esta Fiscalía, calle de San Fernando n? 7, con objeto de prestar declaración en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertaba eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Morou 8 de Junio de 1885. —Manuel Bérriz.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Leonardo Abelln Varóla,Comandante Capitán de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fncal nombrado por el Señor Comandante Militar de ( árdenas.
En uso de 'as facultades que las ordenanzas me conceden como fiscal de Ja sumaria que instruyo contra la dotación del Ingenio «Santa Ana de Picharelo,» por desorden público ocurrido en el mismo el dia 7 ele Marzo ele 1881, por el presente segundo edicto, cito, llamo emplazo á los patrocinados ausentes del referido Ingenio, nombrados, Sixto, Antonio Majá Eugenio, Santiago Viait, Bartolo, Hipólito, Kufemio Viart, Juliana; Moro y G Lorei zo 2o, Clara, Pedio, José Escolástica, Mercedes, jméritos sui
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome formando sumaria - por el Jolito de ataque y resisteucia por varios bandidos á la fuerza del Cuerpo, en el punto denominado potrero de S. Miguel, término municipal de Placetas y en el Siguauey, de esta jurisdic:ón, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á José González Núñez, conocido por Méndez, y á D. Andrés Yara, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel de Sancti-Spíritus ó en el destacamento de Guardia Civil de esto [tuesto para responder á los cargos que en dicha sumaria les resulta.
Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y cu el del Cuerpo.
Zaza, 17 de Agosto de 1885.—El Fiscal, Juliáu Araque Escudero.
Don José Viñas Bergantina, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia segundo desertor Manuel Bergara Escalera, por el delito tie estafa y falsificación de firmas, y usando de las facultades que las reales ordenanza» me conceden por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Manuel Uergara, para que en ci término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto comparezca á esta Fiscalía; sita eu la casa cuartel que ocupa la fuezzn del Cuerpo eu Jiquimas para responder á los cargos que le resulten eu esta sumaria, seguro de que si lo hiciese si le administrará justicia y de lo contrario se le considerará rebelde y será juzgado en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de 8. M, el Rey (q. D. g. ) Publíquese esto edicto en la Gaceta oficial, Boletín ue la provincia y en el del Cuerpo,, para que llegue á noticia del interesado.
Dado en Jiquimas á los 18 dias del mes de Junio de 1885.—El Alférez fiscal, José Villas Bergantiuo.
Don Fraucisco Martínez Sirvent, Comandante graduado, Teniente de la Guerrilla del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de si el Alférez del mismo Batallón D. Arturo uerrillero Aniceto Martínez, han contraido íicientes para ingresar en la orden Civil de
Micaela, Viv’aua, Guadalupe, Demetrio, Vicente, Ma-! Beneficencia por los servicios prestad* èl dia 2 del rír, Mateo, Bartolo, Cornelia, Paula I", Fermín, En- mc3 ,1o Junio último al atravesar el rio «Yaguaraiuas,» riqjeta, lercia, Manuel, Dionisio 2<?, Juan 1. , Cecilia, ¡salvando la vida al Guerrillero Celestino Diaz.
Agí ¡pina. Beni o Soler, Aniceto Viart, Gregorio, Pedio, Casimiro Díaz, Alejandro, Fernando, Juan 2<?, Eugenio 2.°, AuLouio (>i) tardo, Ramón, Pedro Viart,
2» Faustino, Paula
Si algún individuo tuviese que exponer á favor ó en contra de los servicios prestados por los mismos podrá hacerlo presentándose á dicho Fiscal por escrito bajo su palabra de honor ó según corresponda á su
Dolores, Felicia 2*, Luisa
±¡r *	** - -
Juana I», Romualdo, Eusebio criollo, Estefanía, Juana
2a, Juliana, Rufino, Calest no, Federico, Leonor, Marcelino Viart, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio, Ildefonso, Perico, Rosarlo, Ccferino, Curios, Luciano, Seeundina, Teodora, Teresa, Laureano, Ramón, Ouofie, Casimiro Viart y Nicolás, paiu que en el término de veiute (lias comparezcan en esta lis' alia sita en el cuartel do Infantería do esta Villa, á responder á los cargos que on dicha sumaria puedan resultar contra ellos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por í 1 Consejo de Guerra. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se sertaráen la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
insertará i
Jovellauos
Abella.
á II de Agosto de 1885.—Leonardo
Don Luis Tolón Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero do Caballería y Fiscal del momo.
Hallándome instruyendo sumarla contra el soldado de este Regimiento Mariano Rayano Casado, por el deliio de deserción llevado á cabo el dia 7 del presente mts, del Ii genio «Australia,» Jagtiey Grande, é ignorándose tu paradero.
Haciendo uso de h s ficullr.dcs que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á les oficiales del Ejército, por el presente cito, Hamo y (tnplazo por según-do edicto al referido toldado Mariano Bayauo Casado, j'ara que eu el téindno de veinte (lias á cunlar de esta lecha comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de Diago númeio 33, y ele no haceilo se le seguirá la cauta y sentenciará.en rebeldía.
Colón 22 de Junio uc 1885 —El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
Y para general conocimiento lo firmo en Yagua-rama á lo de Agosto de 1885.— El Fiscal, Fraucisco Martínez.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda I). José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-puo te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c msideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con Instituios de propiedad á hacer valer sus derechos «n esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias ein presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
KFKCTOS yUE BU CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, uua voladora cou cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre un depósito cúrvalo elevado, uua paila de hierro chica elevada, uua chimenea de hierro, un tinajón de barro con nn tubo eu el fondo, siete escaleras de madera,cm co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tor nillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera donde fie halla la máquina, un tabique do madera de veiute varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas estáu situadas en el camino de Sau Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Ilustre Apuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presjutado ningún aspirante ob lando por la plaza de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación ha acordado se publi que por segunda vez dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, produzcan sus instancias á este Municipio, dentro do dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de su» méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes las obligaciones que ies imponen los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado on la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa ID de Agosto de 1885.-Francisco Alonso.
ranea á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de doD
Lucio Chacóu, I). Genovevo Caraballo3a, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Loreuz» Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Caraaroues.
Y como dicho potrero se halla enclávalo en la hacienda “Hato de O (marones,” lo hago público á fin de que si- algún comunero ó pariícipe e.i ella se considera perjudicado con la inscripcióu (pie se p’-eteude ocurra á usar de su derecho dentro dol lórmino dt treinta dias hábiles si rtsidíere en la Isla y en el de noventa si fuera de o'la ó careciese de representación en la forma prevenida en lo rrg'a quinta arlícolo ciento veinte del Reglamento para a ejecución de la Ley Hipotecan». Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocienloj ochenta y cinco.—José G. Vcrdaguery Kiernan.
oiento «olenta y una y aparóse su publicación Jo la Gaceta y Boletín oficial fojas ciento .setenta y dos y olento lotenU» y tras, quedando
notlflyadft Doña Dolores Armona, á fojas ciento ooheutay una.—Resultando: que tanto dona Luisa de Cárdenas, como dou Matías Car-mona, que ¿o mostró parte á fojas ciento cincuenta y cuatro, solicitaron sor defendidos como pobres y conferida instrucción al actor por •1 escrito de f ja3 cieuto setenta y siete manifestó su conformidad con que desdo luogo gestionaran aquellos como tules por cuya razón y en auto de fojas ciento setenta y nuevo vuelta se mondó formar ramo aparte para tratar de la insolvencia do los mismos, íí quienes se lo mand «ron entregar estas actuaciones para contestar la demanda.— Resultando: fojas cíe: to ochenta y sois que doña Luisa do Cárdenas, «vncuó el tiMBiado allanándose á la demanda y en igual concepto lo verificó don ,Matías Carmona á la cieuto noveufca y dos,—Resultan -1 do: que conferí lo traslado al actor por auto, de veinte y dos do Agos | to último, fojas ciento noventa y cinoo y notificado ese auto á loi
QUINTA SECCION.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Antonio Martínez M ínguez, Alférez de la segunda Compañía ele Artillería de la Comandancia Principal Oriental y Fiscal del expediente quo instruyo p r extravío de 51 fusiles Remingtou y municiones llevados al desertarse al Campo enemigo, la noche del dia 1“ del mes Febrero del año de 1874 los voluntarios del poblado de Campeehuc-la que á continuación se expresan.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, D. Celestino Mufioz¡Auaya, Manuel de Soir Figuc redo, J uan Antonio Muñoz, José Labra la Rivero, Manuel Rivero Muñoz, Angel 8otom»yor Rivero, Miguel R-jas, Salvador Rovira Manga, Socorro Reyes ¡Mogona, Rafael Gómez González, Amador Rodríguez Tamayo, Juan Zambreno Pérez, Juan Sánchez, José Tiesto, Manuel Sazn, Mariano Gómez; para que en término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en esta Fiscalía, sita Fuerte de Zaragoza de esta Plaza, ó bien á las autoridades Militares ó Civiles del punto donde residan con el fin de proceder al pago de lo-s citados armamentos á que son responsables.
Y | ara que este edicto tenga la debida publicidad en la GacetB Oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo y á los 4 dias del mes de Agosto de 1885. —Antonio Martínez.
Don Ramón Rodríguez do Rivera y Gastón, Capitán graduado Teniente del Batullón Cnzadores de Bailéu número 1, y Fiscal del mismo Cuerpo.
Habiendo desertado de esta Plaza el dia 30 de Mayo último el soldado de la 4¡> Compañía de este Batallón Tomás Juncosa Bonet, y usando de las faeuha-d<s que para estos cases me conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo I trefe del Cañonero “Cuba Española
-	Jiuc A /íahIoi* eloado i	||‘„(iií4 it	‘ { j *
Don Eugeuio Calvo Blasco; Capitán Fi?cal del secundo Unt&llón del Regi miento de España numero 4, de Infantería.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal del expediente instruido per falleci-
liegistro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Vordaguez y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. llago sabe): Quo en c*l din de ayer me lian sido presentadas uua solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila jr D. Víctor Virgilio V ¡la, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de D* LutgarcJa González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Fuero de 187ó, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Quero!, siendo la descripción de dicha (inca, la siguiente: l’otreio nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y bac enda Las Cruces, en el término muuicipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelita, de i)? Rosa Abreu y D* Angela Argudín, respectivamente; por el Este con el Ingenio D. Pelayo de la sucesión do D# Ana Rodrigue/ y con d Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo a Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del íerrocarril entre esta ciudad y la de Sania Ciar?. Tiene dé cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 68.1 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene Jas fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como qniera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados iSnio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por ai algún comunero ó partícipe eu dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de eu derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la lela y en el de noventa si fuera de ella, ó j carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 1-0 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta nú-
Di*. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por el presente so hace sabor á Don Cristóbal Puig y Bollester, sus herederos ó causa habientes y á los herederos do D.* Micaela Ar-monterofi, quo á consecuencia délos autos seguidos por Dan Rafael Valle y Gucloy, en cobro do ródUos de la capellanía que mandó fundar Di Ana do Oquendo, en la casa Lamparilla número cuatro, so ha dictado la sentencia que á la letra dice:—En la villa de Guanabacoa á treinta y uno de Julio do 1885, el Señor Doctor D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villay su partido judicial.—Vistos estos autos seguidos entre partes, de la una D. Rafael Valle Godoy, como demandante y en su nombre el Procurador Don Francisco de Paula Castañeda, y de la otra Doña Luisa de Cárdenas, Don Cristóbal Puig Rallester, sus herederos ó causa habientes y la sucesión do Doña Micaela Armentero?, que lo constituyen sus hijos Don Francisco, Doña Dolores, Don Antonio y Don Matías Ar-mona, Don Joaquín López y Zaya?, causa habiente de Don Domingo Armón», Don José Ramón y Don Miguel Eustaquio, hijos y herederos do Don Miguel Wences'ao, que hubo, los que correspondían á D. Miguel, esto es, Don Martín Arostégui, heredero do Doña Lorcto, la sucesión do Don Msnuol Armonn, y los hijos y herederos de Don José dol mismo apellido, cpic la forman Dona Salomé, Doña Concepción, Don Francisco y Dona Emilia, habiendo comparecido de estos Duna Luisa do Cárdenas, por medio dol Procurador Don Clemente Caloro, Don Matías Carmona, como administrador judicial del concurso do Don Francisco Javier Pedroso, de que náceoste incidente y en su nombro el agento habilitado Don Rafael Orihueln, «sí como ol Procurador Don Francisco Funes, en nombre de Dou Francisco Ar-mono y los acreedores del indicado concurso de Don Francisco Javier Pedroso, do los cuales ninguno ha comparecido, todos como demandados; reclamando el primero la suma de dos mil cuatrocientos posos, procedentes do réditos Ue la capellanía mandada á fundar por Dona Alia do Oquendo, con un capital do seis mil pesos impuestos on la cosa número cuatro do la callo de Lamparilla, en la cap:Ul.— Resultando: fojas cinco, quo Don Rafael Va-íe Godoy, por modio dol Procurador Don Francisco de Paula Castañeda, en lo principal do su escrito pidió que se lo entregaran ios autos do concurso do Don Francisco Javier Pedroso, fundando su instancia en que dicho juicio poseía la finca aconsuada, acreditando el referido Procurador su personalidad con testimonio del poder, fojas primera y el de sustitución de la tres, y la quo tenía el promoveute con la certificación de fojas cuatro, do la cual aparece quo por auto expedido en ocho de Abril do 1802, por el Iltmo. Sr. Provisor y Vicario general dol Obispado do la Habana, so declin ó á Don .Rafael M? Valle y Godoy, capellán propietario de la de Doña Ana de Oquendo, de sois mil pesos, á cuya petición se accedió por auto do veinte y tres do Junio de 1SS.‘), fojas seis.—Resultado: fojas siete quo al evacuar la instrucción ó vista conferida, estableció el promovente demanda en forma, fundado en que la expresada Doña Ana de Oquendo, falleció en 17WI, bajo la disposición otorgada ante ol Escribano Don José María Rodríguez, en trece do Setiembre do 1790, que por la clausula quinta de su tes tamento mandó que se impusiera la suma de seis mil pesos sobre la cusa de su morada y que con ella se fundara una oapelhinía á favor do su alma, la do Don Diego Delgado, su primer marido, la del Bogando, las do sus padres y demás de su intención y obligación, con cuyos réditos se lo aplicaren veinte y cinco misas en goda ano; que en veiute y tros de Enero de 1792, por escritura ante el mismo Don José M? Rodríguez, el Ldo. Don Lo -e José Blaneo, como albacea do la referida Doña Ana, realizó la imposición de dicho capital, que situó, red i c <5 y cargó sobro la expuesta casa con los linderos quo de autos constan: quo el Presbítero Buchiller don Calixto García, Promotor fiscal auxiliar do la Curia Eclasiástioo, otorgó en veiute y dns do Diciembre de 1820, la competente escritura do fundación auto 1>. Jorge Díaz Rodríguez, quo en vutud del llamamiento contenido en la cláusula quinta mencionada so declaró capellán á don Rufuol Valle y Godoy, quo con posterioridad á la “relatada imposición, don Pedro Arinenteros, vendió en pacto á don Cristóbal Puig y D.illestcr, las üccosorias quo hacen frente á la calle do los Oficios, que en la tes-tnincntaiía do don Pedio Armcnteros, correspondió la finca censida de por mitad á doña Luisa de Cárdenas y á doña Micaela Armente-ros, y por fallecimiento do esta última, pasó la mitad respectiva d sus hijos y heredo ros determinados al principio con arreglo al cuadro sinóptico de fojas setenta y cinco y á la certificación de f -jos veinte vuelta; quo en Diciembre de 1871 se presentó á concurso don Francisco Pedroso, incluyendo en la lista de bienes la casa número 4 de la calle de Lamparilla, que desde primero do Julio de 1870, no se abona pensión alguna al repetido eapellán, y en virtud do los fundamentos legales que consideró conducentes, pidió que en difiniti-va se condenara á don Cristóbal Puig Rallester, ó sus causa habientes, á doña Luisa de Cárdenas, sucesión de d'-ña Micaela Armente-ros, á don Matías Carmona, como administrador judicial yá los n creedores de dicho concurso al pago de ocho años de réditos sobro el capital de seis mil pesos al cinco por ciento anual ó sean dos mil cuatrocientos peso?, intereses de demora y perjuicios, por el piimer otrosí promovió insolvencia, por el segundo que se traiga certificación del Registro de la Propiedad cu que consten los gravámenes de la expresada casa y sus accesorias así como las .personas quo po-soan estas ó aquellas certificación, además de lo actuado en ol mencionado concurso sobro la ocupación v embargo de la misma, entrega á dan Matías Carmona y relación do los heredoros do doña Micaela Armenteros, con vista del incidente para tra tar de la reedificación do dicha casa, por el tercer otrosí que 30 librasen los oportun s mandamientos para quo «• compulsen las escrituras de fundación 6 imposición indicada y por el cuarto y último acompañó una copia do la demanda para entregar á doña Luisa do Cárdenas, manifestando era la única do los demandados cuyo domicilio conocía.—Resultando: de fojas diez y nuevo vuelta, que por auto de trece de Julio de 18S:i, so dispuso á reserva de proveer robre lo principal y cuarto otrosí que so recibiese ol incidente do pobreza y sin pcrjuici quo se practicara lo solicitado en el segundo y tercero do dichos otrosíes.—Resultando: fojas veinte vuelta, que so puso por el actuario la certificación podida por el segundo otrosí constando do ella la exactitud de dicho cuadro sinóptico do fojas setenta y cinco y que la casa censida figura entro los bienes del concurso de don Francisco Pedroso.—Resultando: de la certificación del P.ogistro déla Propiedad, fojas cuarenta y una vuelta, I quo dicha casa y sus accesorias reconocen impuesto en quinto lugar pcho mil pesos á favor de la capellanía mandada fundar p Ana de Oquendo, según escritura ortorgada unto don José Rjdrígucz, en veinte y ti es de Enero de 1792, que en siete do Julio de 1813, so vendieron en pacto do retro dos do las referidas a oeos o-rias y cinco do las misinos á don Cristóbal Puig y Ralloitor, según escritura de primero de Julio de 181?, ante don Mauricio de Porraa-pistn, constando además do dicha certific tción que so tomó anotación de suspcnción del embargo decretado en el referido concurso contra la mitad do aquella finca y otros bienes.—Resultando: fojas cuarenta y cinco vuelta, que traído á estos autos testimonio de la citada escritura do veinte y tres de Enero de 1792, se vé en ella que el albacea de doña Ana de Oquendo, don Lope José Blanco, distribuyó ol capital de ocho mil peso.« á que se refiero la mencionada cer-tifloaclón dol Registro de la Propiedad, en esta forma: seis nul pesos qu« por la cláusula quinta de su testamento otorgado ea treinta de Setiembre de 1790, dispuso la Oquendo que se impusieran á favor de su alma, 1« de su primer marido «Ion Diego Delgado y demás «le su intcuci«jn, nombrando oapcllán á don Nicolás del Valle y á los demás que constin de la expuesta oláusula quinta y dos mil pesos que por ia cláusula sétima inundó que se impusieran para fundar otra cap
... y cinco y notificado ese auto á los
Procu ra do res de his paites y on estrados según la diligencia del dorso «lo la misma suscrita por los testigos don Francisco M. Liado y Victoriano Arandíu, lo evacuó á fojas ciento definitivamente 1
don
noventa y seis, fijando
los puutos ó«* hechos indioadoá y fundamentos de derecho qno creyó del caso; confiriéndose traslado en dóptica á loa domaudados por auto de veinte y ocho Agosto fojas doscientos cinoo vuelta.—-Resultando: fojas doscientos seis y doscientos catorce que doña Luisa de Cárdenas y don Matías Carmona, evaouaron respectivamente dicho traslado en duplica, reiterando su allanamiento á la demanda.—Resultando: quo á fojas d«>scicntos veinto y cinco'vuelta so tuvo por parte al Procurador don Francisco Funes, á nombro de don Francisco Armonn, uno de I03 demandad«)« y sobro su pretonción de pobreza se confirió instrucción ni nctor, quién ú fijas doscientas treinta y una mostsó su conformidad en quo litigaran aquel como pobre por lo cual se mandó formar ramo aparte, fojas doscientas treinta y dos y por auto de la doscientas treinta y cuatro se tuvo por acusada la rebeldía do los demandados ausentes y por evacuado la dúpüra á perjuicio.do los mismos mandándose entrega»* los mitos para evacuar eso trámito á la representación de don Francisco Armonn, quien á fijas doscientas treinta y cinco lo evacuó a!lañándose tambiéu á la demanda.—Resultando: fojas doscientas cuarenta y siete que proveyendo ni primer otrosí del e.'crito «le réplica fojas ciento noventa y seis se abrió á prueba este juicio disponiéndose que. por su orden y término «le seis días so entregaran ú las partos para quo propusieran lo quo oreyeaun conducente.-Resultando: fojas doscientas setenta y una que en auto do veiute y siete do Marzo último so mandó agregar la» pruebas á los autos y quo do la del actor [única <po so evacuó] aparece quo por lo principal do su escrito«fojns doscientas setenta y dos acompañó un pliego do posición para quo lo absolvieran los demandados, previa citación personal á lo quo se mostraron partos doña Luisa de Cárdenas, don Matías Carmom y Don Francisco Armonn y á Jos demás on los Estrados dol Juzgido, por ol primor otrosí que el actuario certificara con vista do lo condimento como ni don Emilio Lobek, ni don Matías Carmona, como administradores judiciales lian presentado recibo alguno del demandante correspondiente á los años de 1S7J á 82, ambos inclusivo por los réditos reclamados; por ol segundo otrosí que certificara igualmento el actuario como el mencionodo conourso venía poseyendo la expresada casa Lamparilla número cuatro, desde 1872, y'por el tercero reproduce lo favorable do autos y niega lo adverso, cuya certificación se puso «le conformidad según so vé á fojas doscientas ochenta y ocho, constando entregada aquella finca á Labek, el veinte y sieto «le Febrero do 1873.—Resultando: que pedida fojas doscientas sesenta y ciño■», la citación personal de dona Luisa de Cárdenas, don Matías Carmoua, y don Francisco Armona, produjo escrito la representación del últi < mo fojas doscientos setontv y nuevo, solicitand » se le excluyera Ue diligencia respectiva toda vez que se había allanado ú la demanda y conferida instrucción al actor por auto d«í «loca do Febrero fojus doscientas ochenta so evacuó de conformidad á la doscientus ochenta y cuatro.—Resultando: de fojas doscientas ochenta y una á la doscientas ochen ta y tres que fuoron citados personalmente don Mu-tí is Carmona y doña Luisa de Cárdenas, con señalamiento do dia y hora, h:«bién«losele hecho igual citación en Estrados á los demandados declarados on rebeldía fijas doscientas setenta y ocho vuelta, y por no haber comparecido se dispuso por auto do veinte y uno de Febrero fijas doscientas ochenta y sois quo se citara nuovnmonto á aquellos, con señalamiento de dia y hora y apercibimiento de tenerlos por confesos en ol enarrado pliego do posiciones ai no comparecían ó alegaban justa causa.—Resultando: que se hizo la correspondiente citación ú los rebeldes, según consta a fojas doscientos ochenta y siete vuelta á la Cárdenas y Carmona do la doscientos noventa á la doscientas noventa y trea, y no haber comparecido ninguno do los oitailos por el escrito de fojas doscientas noventa y cuatro so pidió que so llevara á efecto el apercibimiento proveyéndose «lo conformidad «I volver dol folio doscientos noventa y cinco.—Resultando: quo abierto dicho pliego contenía las siguientes preguntas, primero, que Vallo y Godoy, es pl capellán de la que mandó fundar doña Ana de Oqueudo, con un capital do seis mil pesos, segundo que ol repetido ooncurso ha venido poseyendo la casa respectiva desde 1872, terooro que aquel cobró los réditos hasta el año de 1871, cuarto quo varias voces trató de cobrar á Carmona, lofc años subsecuentes sin que pudiera cbtcnór realizarlo á pretexto do que no había fondos en el concurso y quinto quo todos los demandados adeudan mancomunada y so idttViamcnto los dos mil cuatrocientos pesos redamado» y sus intereses como dueños y poseo Joros do la finca censida, dictándose en cousecucncbi la resolución do diez y ooho do Marzo, fojas doscientas noventa y sieto vuelta por lo quo fueron daelarudos confusos todos los domaudados ou las anteriores preguntas, siu que contra esa resolución so interpusiera recurso alguno.—Resultando: quo por ol uionciunado proveído do fojas doscientas sotonta y una so mandaron entregar los autos para alegar do Lien probado y termino «Jo dio* días ovaouán lolo el actor á fijas trescientas cinco, don Franoisóo Al mona, á U trescientas veinto y cinco, doña Luisa de Cárdenas, á la trescientas treinta y uua y don Matías Carmona, á la trescientas treinta y tres, por lo quo siguió el trámite con los demandados rebeldes.—Resultando: quo trascurrido el término concedido á e*toa últimos produjo escrito el nctor en dos do Julio fojos trecientas treinta y seis pidiendo que so tuviera por decaído ol derecho do los misinos y previa la correspondiente certificación so dió por evocando ol trámito á su perjuicio, mandándose traer los autos á la vista para dictar sentencia fijas trcrcientas treinta y ocho cuyo proveído [como todos los nnterioros] se notificó á las partís dol juicio on su focha.—Considerando: quo los documentes do fojas cuatro, cuarenta y cinco y cincuenta y dos, han venido al juicio los d«>s últimos á virtud do mandamiento compulsorio y á todos han prestado su asentimiento los demandados, con arreglo al aitíoulo doscientos ochenta y iiuo do la Ley do Enjuicimionto Civil.—Considerando: que el actor don Rafael Valle y Godoy, ha probado su acción no sólo por dichos documentos expedidos por funcionarios y autoridados competente« sino por el pliego do posiciones en quo han sido declarados confesos los demandados según la resolución respectiva, la cual noy causa ejecutoria por no haberse establecido contra la misma el reflUrso de alzada determinado en dicha Ley do Enjuiciamiento Civil por su artículo doscientos noventa y nuevo.—Considerando: quo la acción ejercitada por don Rafael Vallo y Godoy, es mixta ó Hipotecaria ocupando el censo, constituido el quinto lugir on In cortilDaiclón de gravámenes y con arreglo á la voluntad de la fundadora doña Ana de Oquendo, que eu esto punto es ley suprema, la tinca hipotecada no había do partirse ni dividirse, respondiendo al pago do los réditos todos y cualesquiera de los poseedores, cuya modida además se funda en la to' ría legal que nuco do la naturaleza del censo.—Considerando: que tanto don Cristóbal Puig, oorno cualesquiera que xean sus causa habientes no lian podido adquirir el to«l«> ó parto do la finca censida sin quedar obligados íí pagar l«*s réditos reclamados por quo do otro modo quedaría dividido el censo, contra la naturaleza do este contrato y la voluntad do la fundadora, toda vez quo la enago-n.ieión se hizo coa posterioridad á la hipoteca de quo so trata,—Considerando: á mayor abundamiento quo ninguno de los demandados se ha opuesto á esta reclamación á pesar »de los primeros y segundos llamamientos por edictos insertos en los periódicos oflcmlcs, con arreglo al artículo doscientos treinta y (Iqs de la referida Ley de Enju:-oiamicnto Civil; y los trei que se han mostrado partes se han allanado á la demanda reconociendo !n legitimidad oon quo gestiona el actor Valle y Godoy.—Considerando: que ¿odo deudor que ocasiona • ir- 1 gustos á su acreedor por faltar á *a obligación impuesta ó por defecto 7'Vr ° f!1 • (*c abonar ni vencimiento la cantidad respectivo, legal mente so hnco í» . at a , --.7 loa costas causados así corno á los intereses al seis por
llanía, que había de servir como capellán don Damián Jof6 Ramírez, y por su muerte los hijo3 y demás desee dientes «le doña Josefa Dolores Ramírez. — Resultando: q«ic con arreg'o á dicha escritura do imposición, las anualidades vencen el treinta do Junio do cada año, y que no se hi de poder partir ni dividir, aunque sean entre heredero?, venderla ni trrspnsarla á ninguna persona que no fueso lega, llana y abonada y que todos y oualesqu'cra quo sean los poseedores han <le ser obligados á reconocer el capital y pagar los réditos mancomunada y solidariamente.—Resultando! qu* sustanciado por todos sus trámites el incidente de pobreza al fólio setenta y tres ?e dictó la correspondiente sentencia declarando pebre á Don Rafael Valle y Godoy, á los efectos del artículo ciento ochenta y uno de la
...-----
ñto anual, desde que se constituyó en mora.—Vista la Ley quinta ulo 33, p.irti la sétima, la tercera, título diez y seis, libro diez la Novísima Recopilación, el artículo ciento cuarenta y uno de la
para que en el término de veinte dia. á coblar desde (edicto, cito, llamo y emplazo'á los que so crean con ia fecha de c.ta pubhcac on, se presente en el cuartel derecho á heredar L alcance* que á su muerte dejó el que ccupa este Batallón, a dar sus descargos on la cau-	- “ -	-	.	.N°el
*a que le sigo por el delito de deserción.
Matáuzas 29 de Junio de 1885.—Ramón Ilodrí-
mieutu del que fué Galio'segundo del Batallón de Gue- mero« .-ola Gaceta deja Habana, firmo la presente en rnllas, Juau Rodríguez AI ata,^ocurrido en la catas- j Cienfuegrs á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verda-
por esto m¡ 2y ¡ guez y Kiernan.
gue* Rivero.
Don César Constantín y Soto, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón « azadores de Bailen uú-mero uno y Fiscal nombrado pura la continuación del presente expedieute.
Don
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Pa* tido judicial de Cieufuegos.
y sois para quo ___
y de las otras dos á cada uno de los demandados, don Joaquín López y Zsiyns, don Matías, don Jo?é R unos, don Miguel Eustaquio, i don Francisco y doña Dolores Armonn, por el primor otrosí solicitó quo Se citara y emplazara á don Matías Carmona, ó á su Procurador, I por el tercero que se librara exhorto al señor Juez do Cárdena?, para | que por edictos se citara y emplazara á don Antonio Armonn; y por ol cuarto que en cuanto á D. Cristóbal Puig y Balloster, ?e entendiera la citación y emplazamiento por edicto con el mismo ó con «u apoderado ó oausa habientes.—Resultan Jo: fojas ochenta y dos vuelta, que por auto do diez de Noviembre de 1883, so admitió 1^, demanda confiriéndose traslado con citación y emplazainieofto á los demandados en la forma indicada por el actor en su escrito do ampliación y
re? pon pable á las ciento anual, título
«le la Novísima Recopilación, el articulo ciento cuarenta y uno de U Ley Hipotecan r, las sentencias del Supremo Tribunal do Juztioia de diez y nuove «lo Diciembre «lo [80 J, veinte do*Marzo do 18.72, veinte y ooho «lo Junio de I8fil, la de nueve de N- vicrabredo 1804, fundada en la Ley de catorce de Marzo de 185fi, sobro réditos de demora y la Ley octava, título veiete y dos. partida tercera y el artículo trescientos treinta y uno de la repetida Ley de Enjuicia miento Civil.-Dijo Su Señoría que dobía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida y en su consecuencia condenar coujj desde luego condona á lo* demandados doña Luisa de Cárdenas, herederos de doña Micaela Armenteros, á don Cristóbal Puig y B.illcator, sus herederos ó ciusa habientes, á don Matías Carmoua, como administradór judicial del concurso de don Francisco Javier Pe troso y á los acreedores de éste, á todos mancomunada y solidariamente como poseed oro* do la casa número cuatro de la calle de Lsirr parilla y sus accesoria» á quo doniro «le quinto día dén y paguen á dun Rafael Vallo y Godoy ó a quien su causa .hubiere la suma do dos iuil cuatrocientos ¿posos oro, réditos (le los años de 1S7J hista el S2 inclusivo del capital det seis mil pesos impuestos en dicha casa á favor do la eapellanía quo mandó fundar doña Ana do Oquendo, con más los inte:oses do demora al seis por ciento anual desde la presentación «le la demanda y 1-s costas cansadas y quo se causen hasta su efectivo pago.— Molifiqúese e¿ta resolución á los Procuradores de las paites presentadas y á los rebeldes en los Estrados del Juzgado y en la forma ptescrita eu el artículo mil ciento ochenta y tres «le la Ley de Enjuiciamiento Civil y publique?© además en los diarios de esta villa ai los hubiere y en 1* Gaceta y Holctíu oficial con arreglo al artículo mil ciento noventa do laoitada Ley de Enjuiciamiento, librándose al efecto el
de la Catedml.— así lo prenun-Migcl Céspedes ■■i	- >n en la G.iret v
oficial de esta provino!« ce libra el presente.—tíaanabnc *ft 24 d» Ag«íSto ue 1885.—Dais J. Marín.	223ó A 8
EDICTOS.
Haciendo uso de las facultades que las ordenanzas del Kjércilo conceden ú sus Oficiales, como Fiscal quo soy de! expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron nojustificareu existencia desde el raes de Diciembre del año de mil ochocientos setenta y seis, el soldado de la primera Compañía, de e»te Batallón Cristóbal Molinei Valle, por este u ¡ segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el téimino de veinte dias á contar desde la fecha de la
referido cabo, para quo en el término de veinte dias se i presenten eu esta fbenlía, ó hagau en cualquier forma H3go saber: que en veiute y ocho del corriente me raler sus derechos ante ella.	• han sido preseutadas una solicitud y relación suscritas
Y para que este edicto tenga la dtb’da publicidad por D Domingo de Sarria y Albis, pretendiéndola deberá iuserlarso eu la Gaceta oficial de la Habana, iuscripcióu á su nombre eu cst ■ Registro do una finca Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Do- j cu el sitio de costumbre d»> Palma Suriano.	j mingo Crescendo (lo Sarria y Vuldespino, s?gúu el
Dado ea el Cobre á 19 de J ulio de 1885.—Euge- ¡ testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del |nio Calvo Blasco.	fCaiegio de Madrid D. Beuito l^astraua y Cancedo, en
------- ! veinte y nueve de JuiioJ de mil ochocientos setenta y
Di u Rafael Navas Lacena. A férez de Infantería, nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos agregado á Artillería, fi. cal de la causa que #e otorgado por D. Bernabé Lutgardo Ueruández de Me-instiuyó contra el artillero Antonio Fernández dina por el Nots
proveyendo de conformidad los otrosíes se mandaron librar los eilior-tos respectivos.—Resultando: del exhorto diligenciado de fojas ochenta y seis 4 la novent»,'|ue ci» seis de Diciembre del mi.-mo año de ochenta y tres fueron citsdos y emplaiados D, Joaquín Lúpes Zayus, doflu l.uisa do Cárdenas, dou Miguel, don Matías y doña Joiú Ha. J múu Armonn, no hnbííndoso efectuado e«o diligencia c in don Fran j cisco Armcna, p»r hsber trasladado su doinieiüo do Mariannu, fojas ■ noventa apaicoiendo de la nota de fojas ochenta y cinco vuelta y c! | recibo del Administrador dol Boletín oficieI que se fijaron edictos en i esta villa é iusertaron eu dicho Boletín.—Resultando: fojas noventa j y dos que la representaeiún del actor solicitó que se hiciera por edio- í tos la citociún y omp’oiamifnto í don Francisco Arinona y que so \ hiciera un regando llamamiento í don Cristóbal Puig y proveído de 1 conformidad al dorso de fojas novent i y tros so libró exhorto al Sr. I Juez de la Catedral y se entregó el edicto al referido Administrador del Boletín oficial para quo eu ésto se publicara el segundo llama- I miento y do las notas de fojas noventa y cuatro vuelta, consta qu» se fijaron los correspondientes edictos.—Resultando; que diligencia- i do el exhorto librado al Sr. Juez de primera instancia de Cárdenos ; fojas noventa y nueve qnedó cithdo y emplazado Don Antonio Ar- | mona y al derso do la ciento umo so efectuó la misma diligencia con doña Dolores Armona..— Resultando: de fojas clonto nueve 4 la ciento veiDte y una que 4 virtud de ios exhortos librados ni Sr. Juez Jo primera instancia de la Catedral quedaron oitados y emplazados por primera vez Dou Francisco Armona y por segunda don Cristóbal
primera_____________
Puig y Ballcster ó sus cauta habientes quedando citado y emplaza do por segunda vez ol primero, según aparece do fojas ciento treinta y una 4 la ciento cincuenta y tres.—Resultando: fojas oiento treinta y cuatro que el demandante acusando la ycbeldía do todos los do* os 4 doña Luisa de Cárdenas, que se mostró parte 4 cinco, pidió se tuviera por contestada la demanda 4
......uyó contra el artillero aukjuiu xeruauaez «uua jrur ei Notario público ele rsta Ciudad D. José J.
Pérez, por lesiones á su compañero Beruardino Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ocho-García Garrido hago saber.	cientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca
Que: eu la sentencia dictada en la referida causa, como sigue: Potrero t tulado “J urisdicción,” compues-1 y ca,tr0 t«ue el uo2 se mandó indemnizar al Bernardino García Garrido, to do cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos I “í“9'inovenw*y°t‘><;__
la cantidad de treinta y cinco pesos con cincuenta con- cinco cordeles y veinte y cinco eóutimos de Cordel, ! perjuicio «queiio», haciéndose!« saber oi auto quo recayera y quo ios tavos oro. á que axcendieran h s gastos de su cu1 ación equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas v ultoriores trámites se ctitieodan e»n los Estrados dui juzgaUu, pré-
> hf.biei do sido hceuciado, é’gnoráudose su paradero, cuarenta y ocho ureas y enclavado eu la hacienda 1 liatón s.is do Mayo do mí, f.j-s ci.ni>, cuarenta y una vuelta.
...	---------------- -	se convoca |>or medio de este edicto, para que compa- “Hato de Camarones,” en el lérmiuo Municipal de Ca- : — Resultando; que í 'instancia. Joi actor fijas ciento cuarenta y tres
pu .licacicii de esto edicto, ge presente en el Cuurtel del rezca dicho García Garrido, >us padres ó herederos matones. Linda por e! Norte coa el camino uue con- proveído de eonf.mmJad íi> monto cuarenta y »mi so hizo saber ot Santa Cristina de este Ciudad, que ocupa su Batallón, ¡ante la autoridad militar ó local del puuto eu que re- duoe á Mauaquita, por el Sur cou el camino de Galúa- J ^Í%f^plu»«[*ou> »‘ógáura véde	^ vd«m “os* uü'yTn»“«“!*
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de «sia villa y su jurisdicción.
P. r e-te mi -efundo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Genaro Rodríguez 6 Di mínguez, natural de Ja-ruco, sol.erd, Ue campo, de 18 años, «aratura regular, delgado, color clare, | e!o laso, siendo algo gambado, paia que .eu el lérnni o de nueve días A coniar desde la fecha «o pre-eute en la cárcel de esta villa A descargai-sedelucuipu que le r«suLa en 1 > cansa que «e le s-iguo por lesioni« al mor« nc. O áud o Mmtímz; cieito y seguro de que si asi 1« üiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rei» I le y contumaz ó incurso en 1»« penas de ia Ley y p " bastante lo« e«l rudos del Juzga le.-Guanabacoa y Ju! 0^8 de 188Ò.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por man- ado de su Sriu., U,-
f.ral Golindo. Y para su pttbhcaoiOn en trm iidmeii s
coueeculivt B (le Gacela ( acial libro la presente.— Guanabacoa fecha ut sopra.—Uaf. el Oal¡uco.
2tó2 K O 9
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofliguy, Juez de primen» In tunriu de tara, villa y -u jurisdicción.
Por este mi piiin-r edicto, cito, llamo y emplazo á í>. Regino Hernández y Ciuz, naturai de Han Anunio de las V<g»8, vecino de Managua, casado, de h'J afli s y labrador; para que dentro de nueve Ulna ü contai diede la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft (lem ar-gun-e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rupto de DI Irene Oliva; eletto y seguro de quo «i a»I lo Incieie se le oirá y udiniu istruì A ju»tioia y de nó se le declarará rebelde y «a. i, tu ma.’, é Incur.o eii las penas de la Ley y prr bastante los estrados del Juzgado. —Guano bacon y Agoto 18 de ISSÒ.—Miguel té» pedi« y Coffigny.—r mandato de su Brìi»., Rafael G ihndo. —Y | u-u «u i" blicu, ioli por t.r, « riamerò* de la Gacela oficial i x pido el presente m lumi-ma ftelia.-R.fnei Gallado.	I£ G 'j
i