6» El rematador estará obligado dentro del tér- Cotizaciones (le la mino de diez dias, cornados desde el dia que se le no-iiflque la aprobación á acudir ante la autoridad de Hacienda, donde el remate se haya verificado, con objeto de que se estienda por duplicado el contrato de arrendamiento é ingrese la mitad del importe á que haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y demás derechos si así no lo verifica.
Habana DO de Octubre de 1885.—Guillermo Pe-rinot.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en los periódicos oficiales ¡í fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, den tro del plazo do treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, ontendiéu dose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 2G de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Bolsa el 7 de Noviembre «le 1885.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.® y oierra de 237 á 237i p.® á Ia3 dos.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente ni cargáronte número 3G1 expo dida cu 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $921-81 centavos oro, se avisa per este medio, con arreglo á 1 dispuesto por la Ley de Contabilidad, tn la iuteligen ern de que trascurrido el plazo de quince dias á contn desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administra dor Principal, Guillermo Ptrinat.
Contaduría.—Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío Ja carta de pago nü moro 20.2, expedida por la Tesorería de esta Adminis tración en 9 de Julio último, por la que se justifica que D. César de la Guardia, constituyó cu depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4G14 pesos en oro y 40G pesos en plata, como importe del producto do la recaudación de réditos de censos á reserva de su formalizaoión. A fin de que se haga público la aun Ilición del referido documente; ruego á V. S. la publi cación por quince días ecn-ccutivos en el periódico ú su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1885.—El Adminis trador, Guilhrmo Perinct.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una coja marca F. O. Z consignada á D4 Concepción An dré, importada por el vapor español «Valencia,» pro-cedente de Aciberes, en su expodición del 5 de Setiem bre último, y no habiendo presentado el intere ado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas, se servirá verificarlo en el término de 20 dias trascurridos los cuales, se considerará abandona la
Habana Noviembre 4 de 1885. Fernánden.
El limes 9 dol corriente y á las doce de su mafmua so rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Adua na los efectos siguientes:
Catorce kilogramos en varias piezas de madera labrada al mejor postor.
Un bote ó guadaño llamado «San Antonio.» folio J255|con todo los utensilios que constan en el inventa lio que existo en poder de esta Administración retasa do en t>7 pesos.
Habana Noviembre 4 de 1885. — Fernández.
NEGOCIADO UK TENEDURIA DE L1I1I10S. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Posos. Cs.	Posos. Cs.	Posos. Os
Por importación			190.31) 92	2115 31	21155 23
,, Exportación			1732 Ul	246 86	1979 77
,, Navogación					1454 99			1454 99
,, Depósito Mercantil....«								
„ Intoreses de pagarés						
„ Multas por infraciones			62 22		52 22
„ Resultas dü I8S4 á 85							
	SUMA	:	22280 01	2362 17	24612 21
IMPUESTOS.				
Por el Jo bebidas incluso oí 50 p.3				
		183 52		188 52
,, el de. 1 ftp.	? sobre pasages		10 76				10 75
,, ol cío Carnes frescas								 ...
	l’or ol do 25 cts por			
Para !a Junta	tonolada do des-			
do Obras dol	carga		130 39				130 39
Puerto		,, el de A tra quo,			
	Pontún y Draga	9 87			9 87
	TOTAL		22619 67	2362 17	24981 71
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Tosos. c¿
Ilcciuulaclo hasta !a .focha en esto mos por todos conceptos. 142474 98 íiloui hasta igual dia dol año antorior.......................... 125895 17
£>t más en 1835................ 16779 81
Habana 6 do Noviembre do 1885.—El Tonodor de Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Casta ñón.—Visto Buono.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandar!cía Militar de Marina de la provincia de la Jlabana.
b. Eduardo Fernández Líhz y Pollet, Alférez de Navio de la Armada y fiscal de una sumaria. Habiéndose fugado del vapor de guerra “Fernando el Católico,” cu la mañana del 21 de Mayo del corriente año, en el puerto de Colón (Estados Unidos de Colombia) el marinero do 1? clase del expresado bu-(pieJoté Maldonado de Incógnito, natural de l’o.ucc, provincia de Tuerto Rico, á quien estoy procesando por fugarse y consumar primera deserción con circunstancias agravantes; usando de la autorización que para estos casos conceden las bicales ordenanzas á los oficiales de la Armada, por el presento llamo, cito y emplazo por este mi primer y último edicto al referido Joté Maldonado para que denfro del término de treinta días so presente á dar sus descargos; bien entendido fice de no verificailo así, so stguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo del aviso “Fernando el Católico” á 19 de Octubre de 1885.—El fiscal, Eduaido Fernández Díaz, l’or bu mandato, Rafael Montero.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3p.r inferes y 1 do
amortización oniuil...................
fdem id. y 2 id...................... ....
Tdem do anualidades....................
Rillctea hipotecarios...................
Llom del Tesoro de Puorto Rico .........
Idem del Ay untaiuioiito................
ACCIONES.
Raneo Español do osta Isla..
Banco industrial........................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dol Comercio. 28 á 27i p. Compañía Almaeoncs do Depósito deSanta Catalina....................
Banco Agrícola..........................
Caja do Ahorros, Doscuontos y
Depósitos do la Habana................
Cródito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..........................
Primera Compañía do vapores
do la P»ahía..........................
Compañía do Almacenos do
Hacendados............................
Compañía de Almaeoncs de Depósitos de la Habana.....................
Compañía española do alumbrado de Oas............................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas................................
Compañía Española do alumbrado do Gas do Matón zas...............
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................................
Ideui do caminos de Hierro de
la Habana............................
Idem de Matanzas á Sabanilla..............
Idem do Cárdenas y Jácaro................
Idem de Cienfuegos y Villaclara .........
Llera do Sagua la Grande.................
Idem do Caibarión á Sancti-
Spíritus...............................
Idem del Oeste...........................
Idem tío la Bahía de la Habana
á Matánzas.............................
Idem Urbano..............................
Idem del Cobre...........................
Idem de Cuba.............................
Refinería do Cárdenas....................
71$ D.
62 „
D. oro.
71
á 4
á 43
D. Wenceglao Bofcli y Tu>g, Licenciado en Derccho Ci- ■ Admìnislració" vii y Canònico, Revalidado en Notarla, Ab gado	* Vl
del Estulo de la Alininistración principili de Ha-
principn
cienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Joaquín Bolívar y 1*. M mino Ileiuoso, del que es Jifa Instructor, D. Carlos R. Vega Verdugo, Administrador l’r ncipal de Hacienda.
Poi el presente se cita y 1 ama á dicho D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fue de Pagos, p ira que dentro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro la ( antidad.pie le corresponde tn dicho expediente, que por la suma de 118 pesos 75 centavos 6 intereses desde 10 de Muyo de 1850, sigue esta Administración en virtud del filio pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.—El Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
•i Principal de Hacienda de la Pro- sobre la« c s s de la "alie Real y I.aborde < n es aciu-
incia de Santa Clara.	i12iV..el2lr.':íu Cde Prm va	ciad es«* jateo,
j one" por . ut > de v inte y nueve del Marfil Emilia Rodríguez
se ha tei vid* di (Jin eu.-sa, que sé c te A i oB i
cuentas
uzga-l presentadas por el
& 24 í 65 & 66 & 37 & 56 ú S7Ì
54
31}
16
25
IS
D: Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho C ivil y Canónico, Revalidado en Notaría, A bogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. G9, contra Don José Joaquín Bolívar y Don Mariano Re i n oso.
Por el presente se cita y liama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, Ordenador ó Interventor que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Teso ro la cantidad de 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del G p.g anual desde lo de Junio de 1889, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha 19 de Mayo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 19 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosh.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Admi- j López esposa i-gtti (.a ,1c ü¿n León VPng.1 nara^.w nistraciou Civil, Secretario en los expedientes de f n el té. mino do diez d¡¡ s comparezca en este Juzgado alcances que se tramitan por esta Administración ú apandar <5 impugnar Principal '	" '
tor el Certifico fué de la supr
ta provincia, se hal a adeudando al Tc*om k cantidad de once pesos once centavos ó intereses de demora a que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. José Beqner, (que bajo la responsabilidad de aquél dasempañibu. accidentalmente las funcione
m. ti vu la hipoteca q íe fué e nstitui ia para responder al cargo de cur.nlor u.- I) Jcaqufn Laudo sóbrala casa de la calle Rea) nn n. 49 ou esta ciudad. Y cumpliendo b» in¡ n ado » xp d > ta près nto.— Cárdenas y Octubre 30 de LS8i.—Eugenio I.ó ez.	3/38, A 4
Sr. Jue-. de primera instancia de esta villa, por
í. 74
fi 82
& 25
á 174 P.
& 38 D.
OBLIO ACIONES.
Dol Cródito Torritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas hipotocariaa al 6 p.^
intorós anual.....................
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con ol 6 pg interés anual.................... á63pJ
VENTAS DE VALORES.
Ayer: $1242-40 c's. oro en Cédulas do Santa Catalina, con ol 6 p.g interés anual, á 68 p.*§ D. C. con el cupón á favor del comprador.
Hoy: 20 acciones dol Banco Industrial, á- 47 p.® D. oro á pedir hasta fin do mes.
20 accionos del Banco Español, á 5 p.^ P. oro á pedir hasta fin do Diciembre.
50 accionos del Banco do Comercio, á 2S p.§ D. oro C.
45 acciones dol ferrocarril de Caibarién, á 7 p.® D. oro á pedir hasta fin de Diciembre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBl OR.
España.....
Inglaterra..
Frauoia....
...................... I
.......................19
f 44
......................1 5}
Alemania............................ j 24
Estados-Unidos.....................
Poscuento mercantil................
8} í !l <1
8 p.;
Po
5 p.g P. sp fy c. 19} p.g P. 60 djv. 54 p.g P. 60 div. 5} p.gP. cjv.
3} p.g P. 60 d[v
S} p.gP. 60 dfv. !lf p.g P. c|v.
5 & 3 meses y 10 de 3 á 6 meses.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenep do Derosno y Iti Ilion x,
jo 4 rogular.......................
Lleta id. id. id. buono A superior... .
ba-
Cogncho iuforior A regular número 8 A 9
(T. II.).............................
Id. bueno A suporior número 10 A 11 ....
OuobraJo inferior ú regular número 12 S
14................2 .................
Td. bueno número 15 A 16 id.............
1. superior número 17 A. 18...........]
Id. dórete número 19 í 20............... I
121	á	13	reales	oro	®
134	&	14		yy	yy
154	á	16	f*	yy	yy
6	!í	64	t>	1>	
71	S	84	ff	yy	yy
84	fl	9	i y	yy	yy
94	s	12		yf	yy
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 númoro.
(i 97.—Do 5} S 61 rls.,oio según cnvise AZUCAR DE M1SL.
Polarizaciún S8 & 90.-De 4} (í 5 ris. oro (ó) según envase y nú moro.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS»
D. Jacobo Sánchez Villalba, Auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel do Molina.
D. José María Zayns.
Habana, 7 io Novicmbro de 1885.—El Síndico, M. Núdjoz
SECCION
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licencie fio en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, Ordenador é Interventor que fueron de Bago?. Por el presente se cita y llama á dicho Don José Joaquín Bolívar, Ordenador que fué de Pagos, pata que dentro del término de quince días comparezca ú reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en dicho expediente que por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 1o de Mayo de 1880, sigue esta Administración en virtud del fallo pronunciado por la de la Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.— El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 60, contra D. José Joaquín Bolívar y 1). Ignacio Ma Justiz, Ordenador 6 Intei vent r que fueron de Pagos, del que es J efe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo. Por el pre ente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y Don Ignacio Justiz, Oardeua-dor 6 Intel ventor que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 7 pesos 92 centavos ó intereses á razón del G p.§ anual desde 1 p de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 do Abril último, oictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Is a, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do esta provincia correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago do Cuba 20 de Junio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefo Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conoideo, Revalidado en Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 60, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio Ma Justiz, Ordenador ó Interventor que fueron de Pagos.
Por el presente segundo edic o se cita y liama á dicho D José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de nueve días proepda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 06 centavos é intereses á razón del G p.g anual desde 1? de Setiembre de 1879, en virtud do lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas do esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Octubre de 18S5.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado eu Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en ol expediente de alcance, rollo núm. 58, contra D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de Pagos, y Don Angel Alveniz, Interventor de la misma.
Por el presente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, para qne dentro del término de quince dias proi edan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 91 pesos 85 centavos é inte-
‘ desde lo do Enero de
1885.— Ifustbio Torres.—Vio. Bno. —El Jefe Inslruc tor, Francisco López do llaro.
Edicto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué do la suprimida Administración Económica de esta provincia, para que en el (él ruino do nueve día? á partir desde esta fecha comparezca en c-sta Administración Principal por sí ó medio de representante á satisfacer la suma que la anterior certificación se expresa y sus intereses del seis por ciento de demora á contar desde primero de Oe-tubro del citado año.
Santa Clara 2 de Noviembre de 1835.— El Secretario, Eusebio Torres.
Ayuntamiento de Bahía-llanda.
En el expediente de apremio que se sigue á los herederos de Arorarena, por a-leudo de cuotas del Repartimiento general del 2.° Semestre do 1884 á 85, por su ingenio demolí ¡o, hoy potrero, «Amable Merce-dita » el cual tenía en arrendamiento D. Pablo Alvares Menéndez, le han si Jo embargadas dos caballerías de tierra de dicha finca (ó sean 26 hectáreas y 84 áreas) y linda por el Norte y Oeste enn la finca deudora, por el Sur con el potrero núm. 3 y por el Este con Rornagosa, tasadas en cuatrocientos pesos; y dispuesto por el Señor Alcalde quo su ve ita en pública subasta tenga lugarbajos los portales la do Casa Consistorial el dia 1Ü de Noviembre próximo á las 12 di su mañana, se hace público por medio del presenta para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Octubre 31 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. JBuo.—El Alcalde Presidente, P. S., Antonio Blanco.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
En el expediente de apremio seguido á herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendare?, en cobro de un mil ochocientos treinta y un pesos de adeudos municipales, se ha señalado las doce «iel dia veintiocho del corriente para que tenga lugar el remate en pública subasta do seis caballerías de tierra embargadas al ingenio “Unión”, de los referidos herederos, las cuales han sido tasadas á quinientos pesos caballería, y cuyo acto ha do tener lugar ese dia en las puertas de la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva.
Y para su publicación por tres días en la Gaceta oficia], libro la presente en Nueva Paz á tres de Noviembre de 1885.—El Secretario, Miguel Gutiérrez.— Vto. Bn~.—El Alcalde, Domingo León.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado do Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-guer pretendiendo la inscripción u su nombre, do uua tinca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez,' por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrcro “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera Del mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de cincuentn caballerías do tierra, equivalentes á seiscientas setenta
que se le sigue por hurto. Y para su pub'icaoión en la Laceta oficial libro la preso.Je.—Güines y Octubie28 de 138o.—francisco Muñoz	3737, A O 8
D. José Qodoy García, Juez de primera instaucia del
distrito de la Catedral.
Por el prtsenté hago súber: que ú c nsécuenria d< 1 incidente al íutestíito de D^ Ana de M<?dn»no, formado para trat ir del parentesco de D? gneram- nto Urguellés, lie dispuesto se cite por e te 111 -dio á los herederos de iá expresada L? Atare Medran o que n-> t ng.m c- instituí 'a rcprfsent ición en dieh > ju cío. c >mp uvzrivi ¡1 ovil- ua>- la instiucció.i r- «poeto ¡í 11 declaratoria de ln-redera que en dieb■-> juicio so icita la • xpres da D.‘ Ba -t ernm nto Urgu llés. Y para su publicación por tr<s iiámer. s do la Gi ceta oficia! lilnó la presente —Habana y Noviembre 1 de 1885.—José Qodoy G: r fa.—Francisco de Ua-tro.	3S00, A O S
Dr. I). FelipeSebrango, Juez municipal de e.-ta e¡uda l
6 i uterinamente de primera in -tanda de la misma.
Por el presente edicto se hace saber íl Don Juan Fisíier: qne en los antes promovidos por Doña Julia do Arce contra D? Emilia La viña Hobday y dn lio FisLu-r sobre nulidad de unas escrituras, y ur'ti. ulactOn sobre d f usa por pob-e de-nqúéllu ¡t escrito de la misma acusándoles rebeldía por no haber 1 vacua !o el tra-lado que se les confiné, se ba dictado el auto siguiente:— Puerto Príi e j>3y Octubre 1? de 1885. < en lo informado I or la Escriba 11 í - s ■ lia por acusada la n bel día fl D‘ Emil a Lavifia de Hokiav y ¡I D. Juan FDher y pe li l I or evacuado (1 traslado que se les conflr ó, siga el trámite con o1 pro 111 tor lio.l del Juzgado. Híigaso saber este auto ó Fishcr en la misma forma que el ante-no-, y Iss demfis notificaciones que ocurran Jifigan-elo en los estrados del Juzgado. Y 1 cedíanse, agiégtiense y certifiqúese el resultado de los e fictos fijados. Lo mandó y firma su Sría , doy fé.—Sebrango,—Fernando Aaüeio Bonftez. Y para que tenga elVi lo la notificación do dicho auto al mi-mo Fish r libro (1 presente.-— Puerto Principe Oetub:e28de 1835.—Fernando Agüero Benítez.	3S1Ü, A O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del IvIoiu¡errate.
Hago saber: que con fecha cinco de Octubre préxi-mo pasado y éi consecuencia de los autos de su referencia, se libró el edicto que dice:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juo< de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.—Hago suben que eu este Juzga lo y porta Escribanía de Don José M? Espinosa, el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas,
¡1 nombre de D} AJtagraoia López, D. Carlos de la Cruz, Don Bernardo, D> Llera y D. Cl-tudio Hernández López como albaceas y herederos de Don Bernardo Hernández Aroeha, ha propuesto demanda ordinaria de mayor cuantía contra la sucesión de Don José del Cas-tülo y Botolongo, de la que forma parte su li¡jo D. José E u irdo sobre pago de pesen. Y habiendo solicitado á la vez el beneficio do la defensa por pobre y proveyendo previamente á oso incideute se dicté el siguiente auto:—Habana y Julio 28 de 1885. Por presentado en viriud del poder que te acompaña se tiene por parte al procurador Don Francisco d i Paula Sánchez á nombro do quienes comparece y de la defensa por pobre que se promueve por el primer otrosí del escrito de íójiis G se confiero traslado por seis (lias á los demandados y al promotor fiscal.—Laurel.—José María E-q inosa. Y no siendo conocido el domicilio del referido Don José Fduardo Castillo, quo lo tuvo últimamente en esta ciudad, te le notifica el ¡ uto inserto por medio del presente edio'o que habrá de insertarse en la Gaceta de la Habana y en (1 Boletín oficial de la provincia, para (pie en el término de seis días por (pie ne le ha conferido traslado y que empezará á correr y coutárse e desde ol siguiente al de la Ultima pubüc udóti que se hará en tres nrtmeros consecutivos de dichos periódico* comparezca contestando el referido traslado.—Habana y Oc-lubre 5 de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alejandro Laurel.—Por(su;mandado, José Mniía Espinosa. Y 110 habiendo comparecido el demandado I). José Eduardo de! Castillo, dentro del término señalado á instancia de los actores te lo hace por este edicto un segundo llamamiento por la mitad del plazo antis fijado que empezará á correr y contarse en la misma forma que el primero para quo se persone en nulo* contestando el traslado que 1» ha sido oanferido.—H ibaua Noviembre 4 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José M? E-qfim sa, Y para su publicación libro el presen«* en la misma fecha.—José M? Espinosa.
3785 A O 7
El 8r. Juez de primera Instancia de esta villa limante mi y en el juicio do menor cuantía que sigue Don Manml García contra los h rederos do Don Salvador
bal dispuesto en conformidad al preee¡ t > del artículo 1151 tie la L -y de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación libro la presente.—Guanal.acoa y Noviembre 3 do 1885—Luis J. Marín.	3736 A O 7
y, .	__________
una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas j Masip en cobro de pesos; lia dispuesto que por este < r» con ciento cincuenta y tres peses de posesión. Linda ' ópD Y Por f Gaceta oficial se convoque á I1). Marcelino
por el Nort > con terrenos de la sucesión de D. Salva- S,Im uií" v°riU,ai	C:‘rAc,til’<le all>a*
V	,	, ,	,	, 0 cea testamentario del (xpresado Mssip comparezca en
dor Moreno y con terrenos dol promovente, por el Sur e) ju^do l)c ts a vi la, O, neepcién número 11, d dia y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por doce dVI córreme á las doce de su mañana al acto ver-el Oeste con les de D. Carlos G. Carbajal y sucesión de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d‘as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte do la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el piescntc.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.—
Pascual Gómez,
OFICINAS DEL INTERIOR.
-Pon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión (lo esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y prrgóu y término de diez dias, cito, llamo y emplazo ni fogone-r > Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagéua, de la dotación que fueron del vapor español “Alicia” para que so presenten en esta comisión Fiscal ú evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre do 1885.—El fiscal, Ma-Niel González.
Orden de la Plazadeldia 7 de Noviembre de 1885.
Servicio vara el día 8.
Jefe <le dia.-EI Teniente Coronel dtl segundo Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
. Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Fnrada.— Segundo Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar y retre'acu el parque Central.— •batallón Ingonicros de Ejército.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
... Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 4 I - de la Plaza, D. Manuel Durillo.
imaginaria en ídem.—El 2? do ia misma, don vCar García Camba.
El Coronel (Sargento Mayor, Beca ño.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 1S expedidas por la Tesorería de esta Administracidn Principal, con focha ocho de Febrero do 1833 á favc«r de D. J./EÓ A. Budía, por valor de ochenta peses 01 o cada una, las cuales depositó el mismo como importe, de 1 * contribución que debía satisfacer al Estado eirj el año económico de 1882 á 83, por su profesión de | Abogado, se anuucia por este medio y por término de j quince dias á fin do que la persona en cuyo poder se
soro do la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junió do 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor, Vega.
D.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del l-stado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, roilo núm. 24, coontra D. José Joaquín Bolívar y D. Augel Alveniz, Ordenador é Interventor general que fueron de Pagos.
t_____ ......	i .	...	,Por el presente tercero y último edicto, se cita y
encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas.! llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, para que deu-en esta Administración en la inteligencia de que tras-l tro fiel término de quince días comparezca á reinto-
currido éstos aunque hubieren sido presentadas se pro-j grar a[ Tesoro la cantidad que le corresponde en el cederá á la anulación de las mismas y se proveerá alí-, expediente que contra el mismo y LX Angel Alveniz, interesado do los certificados de ingreso que las susti-| 80 s¡gU3 j,or la suma de 118 pesos 75 centavos é iute-tuyan y tiene solicitados	jj reses^deixte 19 de Marzo de I3SU hasta la fecha 111 quo
Matanzas Octubre 28 de 18S5.—El Administra-^;se verifique el reintegro eu virtud del fallo pronun-
'ekdo ñor ia Sala Contenciosa del Triuunal de Caen-
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por D. Joaqnín de la Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad do “Tórnente Hermanos”, de des fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura do veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «S in Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelitr.;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Fiores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Ileglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del
dor Principal, Pedro de Sedano.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
D
Negociado de alcances.
Wei ceslao Bosch y Puig, Licenciada en Derecho v Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga-!; do del Estado de la Administración principal de |
Hacienda pública do esta provincia y Secretario !; eu el expediente de alcance rollo núm. 57, contra !'
Don José Joaquín Bolívar y Don Angei Alveniz!
Ordenador 6 Interventor que fueron de Pagos, del queesJefj Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo. !
Por ti presente se cita y llama á dichos Don José.*
Joaquín Bolívar y D. Augel Alvéniz, para que dentro-i *----77 P •	.	nnT>,nare7ca á r
del término de ^,¡»<30^ P^damá reintegrar a! Te -JS^a entidad que le corresponde
terreno
ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de D? María González; por el Este con
7. --------; nil, „ 09	T.-ür. ,1„	igo/i__jíi ce.	el rio “Balado” y por el Oeste con el camino de “San-
Santingo	de Cuba M «le	Juiho de	1885	El he	«?„*, dichas fincas se hallan enclavadas
ir,o. Ldo. iVcuceslao Bosch.-El Jefe Instructor, ,^ ^ ^ (gaU#, , hag() púbI¡00 á fin de que si
____	j algún comunero ó partícipe en él, se considera peijudi-
..	'	. T .	. , r, - i cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar
D. Wenceslao Boscli y Puig, Lieeu indo en Derecho jLauo	1	1 -	•	■	•
Giuil V Canónico. Revalidado en Not
ciado por ia 3ai tas de esta Isla.
Santiago d •cretario, Ldo. Wcuees! Vega.
Ordenador éinterventor gene al que fueron del.*	Cienfuegos á 28 de Octubre de
’Ptfgoa.	.	1	-	-----	-
IP«r el presente tercero y ultimo edicto, se cita y > llanra á dicho D. José Joaquín Bolívar, para que den-, _—
, r . s 7. _ .1i i a DAimvi	íi rf*.inl.P,"
11885.— José G. Verdaguer y Iviernau.
soro ia cantidad do 51 pesos 46 centavos é intereses á„J g,ar a' *'•“7*”	‘ ‘lrri „1 m:am" v n
razón del G p.g anual, desde 19 de Diciemb-o de 1879 , expediente de alcanceique contra el mismo y _
en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Abril últ i-mo, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal (la-Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesotro de la Administración Económica do esta provincia, c ,c-rrespoudienle al mes de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio di 1835.—El'Se-ícretario, Ldo. Wenceslao Bosih.—El Jefe Iustruct ¡or,1 01 otario, ) Vega.	jV.og«-
rcintc en el An-
gèl'A1 venLz,''se'siguc por la suma de ^^P^ósjjj ceu-
rtavos ó intereses desde lo de Abril de 1880 basta la echa en que se verifique el reintegro, en virtud del fa-.Uo pronunciado per la Sala Contenciosa del .Tribunal vio tinentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 24 de Juno de 1885.-El Se-Büo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En l s diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por I) Joaquín Lamí -y I*. Luis Oui fee V mal ant -o: infrascrito 16 entuno, para que se apr.dmran un-s cuentas y se caucelarau las hipotecas constituidas
1 D. Félix 8. Varona, Juez dn primera instancia interino I de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achón conocido por e! Figurín, natural de Camón, vecino de la Hal ana, coitero, de 47 años de i edad y de campo, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á n< mbrar abogado y pro-j curador que le representen y d< lleudan en la causa seguida contra daeiátieo Manuel Acón por lesiones; cierto y H'guroque si así lo hiciere seleoirá y administráis justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-, fciunaz y por iiast inte los estrados del Juzgado donde se [le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines 3 do Noviembre de 1885.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Ldo. Juan Btu. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente.—üiiincs fecha ut supra.—L 10. Juan Bta. Díaz.	3320 E O 8
Den Pedro de Agüero y Sánchez, .Tm z de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto, eit<>, llamo v emplazo á los morenos José í-abel Cisncros, na’ural deéiti, dó estado sillico, tabaquero, de 35 años de edad y vecino que fué en E uro üliiino de Gloria número 125; y á Federico Infamo Villorry, hijo de Francisco y de Luisa, natural de ésta, soltero, t ibaquero, de 35 años y vecino que fué 011 Enero último de Aguila número 325, á fin de que en el término de nueve dias comparrzenu en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lacuipa que les resulta eu ia causa (¡110 se Jes sigue par hurto y lesiones; c tríos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y iHlministrará justicia y en cuso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás (pie ocurran,—Habana y Outubre 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., *llr. Bernardo del Jnuco.	3808 EOS
D011 Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Josiis María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Marcos Miguel Rivas y Carbonell, hijo do D. Marcos y D? Luisa, natural de Guanabacoa, vecino do esta, soltero, vendedor ambulante y de 19 «ños, para que deudo de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana 4o, á ser notificado del auto que le confiero traslado de la acusación fiscal en causa que se le sigue por o-taf»; y no verificándolo se le declarará rebebí« y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los 16diados del Juzgado.—Habana y octubre 3t) de 18S5.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
(1809 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Muría y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este nü tercer ediclo, cdo, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Torres ValdOs, hijo do José y de Juana, natural de esta, soltero, tabaquero, de 20 años y vecino que fué en Noviembre Último de In cal c de. ¡-an Nicolás esquina á Misión, para que dentro del término de nueve dias se prt sentó cu este Juzgado, sito Habana número 49. á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue en unión de otros por disparo de armado fungo; v 110 verificándolo se lodee'ararft rebelde y contumaz, é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bástanlo jos estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 30 de 1885. __Pedro de Agüero.—Por mandato fie su Sría., Br Bernardo del Junco.	38 0	16 O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia m I propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, e.ito, llamo y rmplazo á Don Manuel Montesino y Itivcro, liijo de D. Miguel y I)'.1 Inés, natural de Puerto Rico, soltero, de 37 años y labrador, para que dentro dol término de nueve dias so jiresi lite en la Real cárcel de e¿(a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta 111 in causa que se le sigue en unión de oíros por burlo de (.niiuale- y falsificación do documento * públicos;cierto y • <\gq ro i|iie si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y d. lo roi.lrsrio se le declarará rebelde y contumaz y por bailanic-s les es-