TERCERA SECCION
CoiMnduntiia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
j)0n Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufa-icría de Marina y Fiscal en Comisióu de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregóu T término de 10 días, cito, llamo y emplazo á les parientes de P. José Hial y Carballo, que falleció en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad é consecuencia de una conmoción celebra) el día 3 de Octubre de ¡882; para que se presenten á esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia, con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 18.85.—El Fiscal, Manuel González.
Pod Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presente mi única caria de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que je presenten en esta Comisión fiscal, sito en la Capi tañía del Puerto, á las personas que tengan anteceden ¡es y puedan informar de lo ocurrido en la noche del nueve del actual, con motivo de asalto por tres indi vi dúos, al vapor español “Nuevo Moctezuma,” depo niendo lo que Ies conste, cou io que prestarán un ser vicio » la buena administración de justicia.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Fiscal Manuel González.
pon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Co mandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á D Juan de la llosa, dueño de la cachucha “Juana,” fó'io 291, que se encontró abandonada con dosreraos en aguas de este Puerto, el día 13 del actual.
Habana 19 de Noviembre de 1835.—El Fiscal, Manuel González.
IXCMA. DIPUTACION SI LA PROVINCIA SE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
Primer Trimestre rie 1885 á 86
■EódADO demostrativo de la recaudación e inversión de los fondos por los runos, conceptos y presupuestos, que se expresarán formado para les efectos del artículo S4 de la Ley provincial y 105 de la Municipal.
MES.
J ulio.,
Pon Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregóu, cito, llam» y emplazo, para que en e! ténniuo de cinco días y sin nías llamar'es ni emplazarles, se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al fogonero Francisco Ros I’a cual y palero, José María Caridad f») Cartagena, de la dotación del vapor español “Ali-cía.
Habana 25 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Mariua y Fiscal en comisióu do esta Comandancia.
Por el presento mi pr imera y única carta de edicto y [ regón, cito,Hamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, en el término de diez días; á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el filleeimiento de D. Domingo Bonet y Tur, ab rdo de la goleta “Ntra. Sra del Carmen,” en el niuelb de Paula, el día 11 de Agosto del presente año; con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 27 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel Gouzáiez.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamoy emplazo por término de diez días, á las per onas que puedan iuformar do quien fuera el cadáver de un iudiviJuo blanco, como de 40 años de edad, que en la soche del odio de Octubre último, apareció ahogado enaguas del muelle de Luz de esta Capital, el cual vestía pantélón oscuro de dril, camiseta blanca y camisa de listado color rosado, un cinturón y descalzo. Las personas que se presenten con dicho fin á esta Comisióu Fiscal, liarán un obsequio á la Administración de justicia.
Habana 25 do Noviembre de 1SS5. - El Fiscal, Manuel González.
Don Evaristo Casariega, A'férezde Fragata graduado v Ayudante de Marina y Capitán de Puerto de llatabuLÓ.
Por ésta mi única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo por el término de quince días, á ¡a persona que hubiere encontrado una cédula de matrícula que se extravió en la Habana el día 8 del actual expedida á favor de Juan Barrí y Vi]loe, folio 10 de 1820 del Distrito de Blaoes, para que se sirva entre parla en esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina de esta Provincia, en la inteligencia que desde esta fecha se ha dispuesto que dicho documento quede nulo y de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1895.—Evaristo Casariego.
Agosto
Setiembre.
MES.
Julio..
Agosto
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos Mito y sétimo del artículo 28 del Reglameuto, esta 1)¡-tcceióu ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudica-dos á este Monte de Pie bul se anuncien en la Gaceta eficial pura su enegenación; cuya subasta tendrá lugar d sábado 12 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concu-ffeucia de licitadores.—El Director, M. Turres y Sa-ni.
			H
	c=>		3e? exa
		feá	
	pZ	feu	CC3
			
10	u.	U.	1
22			2
28			3
4	....		1
li'	A.	i	O
....	U.	u.	3
	A.	2	4
• • • •	A.	1	Ö
19	U.	U.	0
22	A.	1	:
	A.	O	8
1	u.	u.	I
2			2 (
4			3 i
0	. • a .		4 1
7	A.	2	5 >
14	U.	U.	« I
15 18 20	.....	—	7 8	C « (
			
			Ú
	US	¿La Us	
-<	o*	6-* P3	03
	«u>	-<	ua
17	1	2	i i
	1	3	2
			3 I
			4 1
......			5	5 I
	• • • •	6	G 1
....	2	1	7 I
	7	U.	8 >
	A.	1	9 A
	1	6	10 I
31	1	2	1 N
	3	2	2 I
	3	2	3 fi
....	4	3	4 I
	5	U.	5 A
	7	U.	6 N
	10	u.	7 A
	A.	1	8 Ir
	A.	1	9 A
	9	1	1 A
	4	4	2 A
	10	U.	3 A
	10	u.	4 A A
CARGO
Existenc’a que resultó en ceja en 30 de Junio último......
Cienfuegos, á buena cuenta de su contingente provincial, co
rrespondiente al año económico de 1881 á 1885.........
Cienfuegos, por id. id. id. id. id........................
Trinidad, por id. id. id. id. id..........................
'aibarién, por id. id. id. id. id........................
Amaro, por saldo de su id.de 1883 á 84.....................
Amaro, por cuenta de su id. de 1884 á S5 .................
Amaro, por la subvención á la Junta general de Beneficencia de la Habana, correspondiente á Resultas del Ejercicio
cerrado de 1882 á 1883.................................
Amaro, por id. id. id. id. id. de 1893 á 83................
Calabazar, por saldo de su contingente provincial de 1884 á 85.
Cienfuegos, por cuenta de su contingente de 1883 á 84......
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. de 1879 á 80..........
Camarones, por saldo de su id. id. de 1894 á 85............
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. de 1885 á 86..........
Amaro, por saldo de su id. id. de 1881 á 85 ...............
Palmira, por saldo de su id. id. de 1884 á 85..............
Santa Clara, por cuenta de su id. id. de 1879 á 1880.......
Rodas, por cuenta de su ¡d. id. de 1885 á 86.... ..........
Ranchuelo, por cuenta de su id. id. do 1884 á 85...........
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. de 1881 á 85..........
Camajuaní, por cuenta de su id. id. de 1885 á 86...........
Total
f PESOS.	CTS.
i 1784	14
86«	67
! 8ti8	67
i 150	48 1
¡ 349	50
417	69 '
62	05 1
»	i 1 40 1
5	86 e
693	85 c
	64
264	36
163	45
867	82
462	25 ¡
486	20
225	
125	
300		 s
868	67 u
200		 ii
9/3s|	c 70 «
DATA
Nómina de los empleados de la Excma. Diputación correspon-'
Material de la Excma. Diputación, Comisión provincial, Sani j taria y Junta provincial de Patronato, correspondiente al'
4o trimestre...................................-........
Idem de la Contaduría en id. id. id.........................I
Idem de la Depositaría id. id. id............. .............!
Por saldo de las suscriciones á periódicos, adquisición de obras!
é impresiones..........................................!
Importe de las impresiones de Contaduría..................
Idem del 4o trimestre Boletín oficial......... .............
Nómina de loa empicados de la Secretaría de la Junta provin cial de Patronato, correspondiente al mes de Mayo último Asignación de los Srer. Diputados vocales de la Comisión provincia], correspondiente al me3 de Mayo de 1881............
Importe de las impresiones de la Depositaría...............
Nómina de los empleados de la Excma. Diputación, corres
pondiente al mes do Diciembre de 1884..................
Importe del alumbrado ordinario de la casa Palacio de 1» Excma. Diputación, correspondiente al ine3 de Diciembre
de 1884............................................t..
Importe de los efectos tomados para limpieza de las cañerías y
lámparas de la misma..................................
Importe de la pensión de los alumnos de esta provincia que cursan sus estudios en la Escuela de Agricultura, corres
pondiente al mes de Febrero último.....................
Al secretario de la Junta provincial de Bensficencia por el lo
y 2.° trimestre........................................
Nómina de los empleados déla Srecretaría de la Junta provin cial de Patronato, correspondiente al mes de Diciembre
de 1884.................................................
Al Secretario de la Junta proviucial de Beneficencia, por el 2g y 3er. trimestres, diferencia mandada pagar por este
Capí ulo................................... ...........
Importe del alquiler de la casa palacio de la Excma. Diputa
ción correspondiente al mes de Mayo de 1884.............
Asignación de Ion Sres. Diputados, vocales de la Comidón provincial correspondiente á los meses de Diciembre de
1883 y Junio de 1884...................................
D. Mauricio Villavicencio, rematador que fué del Boletín
oficial por los quince días que sirvió el periódico.....
D. Evaristo Iduarie, por los libros que suministró á los alumnos de esta provincia, que cursan sus estudios en la
Escuela de Agricultura de la Isla.......................
Al mismo por saldo id. id. id. id. id.........................
Al Exorno. Sr. Conde de Casa Moré, importe de los derechos de exámenes y títulos de dichos alumnos...................-
Suma.
Total igual.
adjudicación al fallecimiento de Do Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Gara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha tinca, la siguiente: Potrero nombrado "La Sierra,” ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Ñor te, con los ingenios San Francis'o y Angelila. de Doña Rosa Abreu y D> ña Angela Argudín, respectiva mente; por el Este con el ingemo D. Pelavo de la su cesión de Di ña Ana Rodríguez y con el ii g-nio Mer cedes de los hermanos 1*. Ricardo, D. Juan y Doña Jacinta Jova, por el Sur, <on e! camino de Mal Tieni po á Cruces y per el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad la de Santa Ciara. Tiene de cabida c ncuenta y una ballerías, equivalentes á 684 he tareas 42 áreas, te-elido sembradas catorce caballerías de caña y coutie-s las fábricas propias de potrero y á la Colonia dono-inada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi-da en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda is Cincos, lo hago público por si algún comunero ó rtíeipe i n dicho s lio ó haciéndase considera perju-cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de derecho, dentro del término de treinta días si resi-sre en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó rece do representación, en la forma prevenida en la ^la quinta del artículo 120 del Reglamento de la ly hipotecaria. Y para su inserción en treinta muiros de la Gaceta de la Habana, firmo la presente Cienfuegos á 4 de Agosto de 1895.—José G. Ver-
PESOS.	CTS.
1083	30
187	50
112	50
63	25
197	
25	
199	75
258	30
500	
25		
1034	96
16	20
12	99
153	
50	
258	30
100	
102	
946	60
33	29
200	
26	50
136	
5721	44
4017	26
9738	70
Santa Clara 30 de Setiembre de 1885.—El Depositario. Remar lo Alberich.—Intervine.—El Contador, José María de la Trga.— Vto. Bno.—El Vice Presidente, Aguilera y Zaya«.
Contaduría
Relación do los lotes Je alhajas que so citan:
Números de los lotes.—25517.—25548.—25582. -o6~4.—2574 4 —25745.—25131 .—25173.—25460.— -4611.—25663.-25750.—25095.
Habana 7 de Diciembre de 1SS5. —El Contador, ^oningo Gardoqui.
Banco Español de la Isla de Cuba.
, Con motivo de ctlibrarse el próximo Jueves diez j, C()rrieute las honras por el eterno descanso de S. M. ,ky Don Alfonso XII (Q. E. P. D.) el Consejo de °*)euro del Bacuo Español de la Isla Je Cuba y Electores de los di más establecimientos de crédito, que ju*criber, han acordado que se cierren las oficinas de U8 mismos en el expresado día.
Lo que se anuncia para general conocimiento.— ‘abana 7 de Diciembre de 1885.—Por el Banco Espide la Isla de Cuba.—Jcsé Cánovas del Castillo.
l'or el Banco Industrial. —Fi luco de Comeicio.—Lucas Gs
'emanilo Illas.—Porci
cuarta SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
0
Don Felipe Satis Blas, A’férez Fiscal del segundo Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del ex pediente instruido contra el Soldado de la tercera compañía del segundo Batallón de este Regimitnto Cándido Díaz Moreno, el cual fué dado de baja en el mes de Mayo de 1875 con arreglo á lo dispuesto en circular de la Sub inspección del arma de 22 de Noviembre de 1872, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do veinte días comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan pues de no verificarlo le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida pu-b’icidad se insertará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Dado en Holguín A los 6 días del mes de Noviembre de 1835.— Felipe Saos.
Don Manuel Moreno v Rodríguez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación del autor de la herida que el día seis de feetierabre próximo pasado infirió en una pierna al soldado de dicho Batallón y Regimitnto Enrique Daza Martínez, en momentos en que éste so encontraba en la fonda de la “Marina,” do esta ciudad; ñor el presento seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al negro que se supone sea el autor de dicha herida, para que eu el térmiuo de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5, á responder á lo3 cargos que eu dicha caúsale resultan,
de deberá presentar te dentro del término de diez días í contar desde la publicación del presente anuncio a dar sus descargo» y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Santiago do Cuba 4 de Noviembre do 1885.—El Alférez Fiscal, José Z ifra.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elizaga y Roqt, Comandante de Infantería y Fiscal Militar peí manente de esta Comandancia Genera!.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por los autores del secuestro de D. Bartolomé Rivas, en el Potrero “Caridad y San Antonio,” término de Bolondróu; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pai-anos don Desiderio Matos ía) Tuerto, D. Rosendo García (a) Cuba, D. Pedro Fajardo Abreu, D.Secuundino Alvares. Aivaroz y mulato José Matugás, para que en el término de10 días, comparezcan eir la Cárcel de esta Ciudad, á responder a los cargos que et dicha causa le resultan; pues de no verilearlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente,
Y para que este edicto tengit la debida publicidad se lijará en los sitiss de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á 11 de Noviembre de 1885.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
de este Distrito judicial.
A consecuencia de instancia quo me ba sido p"c-ada por D. Manuel Néstor Aparicio por sí y á ibre de su esposa Da Andrea Arias, solicitando ribir el Potrero “San Andrés de Guaicanamar,” puesto de cincuenta y dos caballerías, catorce ©les de tierra acotadas de la hacieuda comunera duso Sánchez” y lindan por el Norte cou Camino Real de Sancti Spiritus, por el Sur con la playa, por el Este con el callejón nombrado de González y terrenos de D. José María do este apellido y por el Oeste con el Potrero “Las Carboneras,” callejón de este nombre y Potrero “La Candelaria; se cita y emplaza á los condueños comuneros de dicha hacieuda “Alonso Sáuchez,” por término de noventa dias hábiles á los ausentes de esta Isla y treinta á I03 residentes en ella, para que comparezcan en esta oficina á exponer lo que se les ofrezca en contrario. Y para su publicación en tres números consecutivos (le la Gaceta Oficial, libro el presente eu la Ciudad de Trinidad á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco. José F. Ramos.
Don Jo3é Godoy Gaii ía, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi seguudo od'eto, cito, llamoy emplazo á D. Jo f Mercader Veilv r. nmucal de Cata uña so tero y de fie de edad; á Pon Francisco ItemOn Ortíz, natural de la H 'baria, rasado, telegrafista y de 40 años de edad; 1 Pon y ,'tro Franco ítodiíguez, natural de Matanzas; v á I) n Ricardo Rubio Sánchez, cuyas generales sh 'gnoian, para que en el térmiuo de nueve días á contar O’sde la fecha se presenten en la cárcel de isla ciudad, v des argur-e de la culpa que les resolta en causa crimi-a! que se les sigue.i or el ilelit > de falsedad; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará lu.-ticia ¿ tn caso contrario se les declarará rcbeldesy eoiituum« es y por I astante los estrados del Juzgado con quien se entenderán os trámites po-testoreí del inicio. - Palana y jp¡-iemUre 5 de 18S5.—José Godoy García. —l’or mandato de su felfa., Pascual O. Hervás. r, .	4177 E O 9
L)cn.Aurelmno Maitfn y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi si guada carta de edicto, cito, Jlamo y emplazo á I). Ramón Vázquez, cuyas gi rit-rales so ignoran, y el cual compré el día valnte y nueve do Junio ibtim», cincuenta y dos tercios de tabaco rt Don Francisco Evora Alonso, en e) térmiuo municipal de los Palacios, para que dentro de nueve dias á contar desde «! de su última publicación, so presente en la cárcel de esle partido á descargarse de la culpa que le resulta en la o aura que se te sigue por »1 delito de estafa; cieitoy seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia v t n caso contrario quedará inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d«*l Juzgado (ara los demás actos y imtiíl aciones que ocurran.—San Cristóbal y Diclimi re 4 de 188i.—Ailicliano
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Luis Torón Campuzano, Tenietite Ayudau'e del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal dril mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de este Regimiento Salvador Campos Diego, por el delito de herida al paisano don Antonio Barroso, el día j cuatro de Marzo del corriente año y siendo necesario pue’srde”uo verificarlo se le segu rán los perjuicios cou-i <Iue el citado paisano preste declaración en la misma
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la caria de pago no 2, l*^'da por esta Administración en 6 tío Julio do d io *avorde D. Miguel Tarafa, por la cantidad 2.-	2 escudos 400 milésimas; se hace público per
siguientCL.
Y para que esto edicto tenga la publicidad debida se insertará y publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre 3 de 18S5.—Maiiuel Moreno.
Don José Zafra Martín, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Habiéndose desertado de esta ciudad el soldado ^	— V-V.V» .„v	.Taimo Ladrón de Guevara, de la 4» compañía de este
e medio para conocimiento general debiendo adver- Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por
*,r <H*— * --_ •’	«« '•	’	>	1 1.	1	.	. 1	J- j____________11 _p.	n
‘tilín
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
La Real Sala de lo Civii de la Excma. Audiencia, á consecuencia de les autos seguidos por D >n Eulog'o Cabrera contra Doña Agustina Ferreiro se ha eei vuio resolver se convoque al heredero designado eu su te-tu mentó por la expresada Ferreiro, á fin dé que en el término de veinte dias contado- después del Ultimo enuncio constituya su representación en dicho juicio por medio de procurador con poder bastan te, apercibido c i caso contrario de quese tendrá por abandonada la apelación que le fué oíua á su causante. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Noviembre 30 de 1885. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Arturo Galletli.	4173 A O 9
El Sr, Don Federico Meruéndauo y Arias, Juez de prime a instancia de esia villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los hereder- s de DI Gr goria Alfouso. vecina que fué de! término de la Catalina, en esta jui'h-dicciéu, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con los documentos que lo justifiquen, á mostrarse parte si io desea en la querella criminal establecida por la finada contra D, llamón Jané por estafa; en concepto quede no verificarlo en el plazo indicado que empezará á contarse dé.-de el tila en que tenga lugar la última publicición se les tendrá por parados y continuará el procedimiento en la forma correspondiente. Y para su pub)ceión libro el presente —Güines y Noviembre 30 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	4188 A O 9
Ldo. Don Miguel Franci co Viondi y Rodríguez, Juez municipal «le esta villa.
Por el presente edicto que se fi jará en los lugares de costumbre de e-ta población y publicará por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia se convoca al moreno Mam« rto Alonso, natural de la Habana, soltero, de 22 afii s, sastre y vecino que fué de e“ta villa, para que se presente en e^te Juzgado, siio Cud -ñas número 15, con el fin de que cubra las respot sabi-iidades de su cargo pendientes eu el juicio de faltas por lesiones al pardo Anasla-io García.—Guanabacoa 1? de Diciembre de 1885.—Miguel F. Viondi.—Por mandato de su Sría., Oarlos Hernández y Granados, Secretario.
4158 A O 8
Don Tomás Valls y Rodiíguez, Comendador de númr-ro de la Real Orden de Isal e! la Católica, Juez de primera instar c:a del distrito Noite de e»ta ciudad y su jurisdicción.
Por el (ríe-ente se cita y emplaza á Doña Aua Hernández y Hernández, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda deducida por D.
Francisco C unas y Gispert, á nombre de Don Antonio Suárez y Domínguez contra la sucesión de Doña Ana Hernández de Heruándiz en cobro ríe mil quinientos veinte y cuatro pusos en billetis de! Bartio Español de la Habana, eu cuya demanda ba promovido el actor incidente de insolvencia, del que se le confiere trasledo por auto dal tres del eoiriente á la referida Doña Ana Hernández y Hernández, como de los que componen la sucesión de D? Ana Hernández de HeMnández; mi-virtiendo que si no corrípa’ eciere se seguirá dicho incidente en su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del Juzgado y pnáudole el perjuicio que baya lugar. Y para su inserción en ríes númerosde la Gaceta oficial de la Habana expillo el presente en Matanzas y Noviembre 23 de D85.—Tomás Valls.— Francisco V. Pérez	4ID A O 6
D. José Muría de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, ele.
Por el presento edicto, < ito, llamo y emplazo á los
que se cr an con derecho á la herencia de D. Antonio	.	--
Pérez Fuárez conocido por (¿uiutana, natural de Tru- qulense entenderán os trámites posteriores de la cau-dés, provincia de Oviedo; de 48 ■ sa.—Habana Noviembre 10 de 1886.—Alejundro Laurél.
Marlin y Alone«.—Por man lato de su feria., Santiago H. Gütié.rcz de Ceiis.	4186 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Monserrale. Tor ede mi tercer edicto, eilo, llamo y i mplazo ai asiático Rafael Pedioso, natural de < 'anión, soltero, jornalero y de 42 años de edad, para que en el ifrmino de nueve dias después de la publicación del último anuncio Fe piesente en este Juzgado, alto T* niente Rey número 4, á uct ficarse de la sentencia que ha recaído e.r lu cau.-a que contra él y otro se sigua por expeudición de billetes de una lotería no autorizada; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarar á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata que cou ellos se euri ndan las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 2 de 1835 —Alejandro Laurel.—Por mundnto de fu feria. Julio Rlverón.	4114 E O 8	’
Don Juan Valdés Pagé*, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Hernández y Morales, vecino que fué de Mariauao, para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado, sito Acesia número 32, á fin do evacuaron roto de justicia en lo causa que en unión de otros se lo sigue por lesiones en rifia tumultuarla; cierto y eeguro que si así lu hiciere se le oirá y ndminLtra'á justieiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu 1 s penas de la Ley y por bailantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurinn —Habana y Diciembre 2 de 1885. —Juan Valdés Pagés —Por mandato de m Hrfn., Luis Blanco.	' 4111 E O 8
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Foresta mi prime a carta de edicto, oito, llamoy emplazo al asiático Romualdo González, natural de Camón, v. cilio de Càrdi ñas, de estado soltero, de oficio cocinero, de 50 afio< é hijo de Alaa y do Allí, á fin de que en el término de veinte y siete diag contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un auto de justicia que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y segur o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicie y eu caso contrario se le declarará rebelde y contorna/, y por bastante los istrado« del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores di 1 juicio,—Colón Noviembre 16 de 1865.—Miguel Zabalza. —Por mandalo de eu Sría., Guillermo E*cobedo.
4120 EOS
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su punido.
Por esto mi primero v único edicto, pito, llamo y emplazo á D. Julio López Mánlara, cuyas generales so ignoran, para que en el término de treintá tilas contados después de la última pubJeación del presente edicto se presente eu la oári e: de osla villa á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa quese lo sigue por estafa A Don Federico Munínrz; cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y admi'dstrará reetay cumplida justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradis del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 30 de Noviembre de 1885. —Cláudio Grande.— Por mandato de su Sría., temando Rovira.
4140 EOS
D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y úni -o edicto, cito, Humo y emplazo á Don José Acosta y D. Juan Tuero, á fin de que en el término de treinla dias se presenten en la cárcel de esia villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rob.iy disparos de arma de fuego m el potrero «Sania «'alalina;» ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en cas« contrario se les declarará r< brides y contumaces y por bastanti a ios estrados del Juzgado cou piien se entenderán los trámitos nislerioies del iulelo. —Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., An .Lés 8. Moreno,
4152 E O 8
D. Félix fe. Varona, Juez de primera instancia interino «le esta Villa y su jurisdicc.ón.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Domingo Bacallao, cuyas generales se ignoran para que dentro de v< inte dias á i ontar desde la última publicación se presente en la cárcel pública do osla villa á descargarse de Inculpa que le resuda • n la causa que ► e le sigue por hurto de una yeguiq cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y admlnist'urá justicia y eu tro caso se le declarará rebelde y contumaz é Inourso u las penas de la Ley y por bastante los estrados t'el Juzgado para los Iritmiti s que le couc'eruen.—Güines Octubre '.7 de 1885.—Fébx 8. Varona.—Por su mandato, Francisco Muñoz.. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pr-senle.—Uiiiuts Noviembre 25 de 1886.
—Francisco Muñoz.-	4148 E O 8
Don José Godoy Gírela, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado Francisco García Prieto, hijo do Manuel y de Manuela, natural de Asturias, soltero, pailero y de 33 años ue edad, para que dentro de nueve dias á rontur desde la fecha se presente m el presidio de esta plaza á descargarse de le culpa que le resulta en la csu-a que ene-te Juzgado se le sigue ( or quebrantamiento de sentencia; dirlo y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario He le declarará rebelde y contornas y por bastante los turrados del Juzgado con quien se entenderán las noti Menciones y demás trámites quo ocurran.—HabaDa y Diciembre 6 de 1885.—José Godoy García.—Per mandnto de su Mría:, Pascual G. Hervás.	4173 E O 8	,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monsei¡ate.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo ft D n Juan H- rnrtndez, couiddo por El Chino (») Pata de Plancha, á fiu de que eu el término de nueve dias después dtl último anuncio so presente m este Juzgado, silo en Teniente Rey número 4, á descargarse de lu culpu que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Juan Bautida Moras; cierto y seguii) de que haciéndolo así se le oirá y ai.ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con
via, Concejo de Val años de edad, viudo y vecino que fué de Ca-iguas, don de falleció el dia cinco de Febrero de este año, para que en el térmiuo de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se preseuten á delucirlo en eate Juzgado en l is diligencias que se instruyen sobre abin testáto del mismo por la Escribanía del que susciibe; advirtiéndose aue á virtud del primer llamamiento no se ha presentado ninguna persona con tal objtto.—Ja-ruco y Noviembre 23 de 1885, - José M! do la Torre.— Buenaventura Sánchez.	4150 A O 6
EDICTOS.
y sea reconocido por dos médicos castrenses é ignorando su paradero. Haciendo uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden en estos casos á los ¡ oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por 29 edicto al ref erido D. Autonio Barroso, para que en el térmiuo de 2*1 dias, á contar de esta fecha se presente en el Cuax tel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 23 de Noviembre de 1885.—El Ayudante Fiscal, Liiiis Toróa.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juezde primera instau-cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro E-pino-a y Lasada, para • tiro deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Inquisidor número á instiuirse de la acusación fiscal y á nombrar abo
—Por marídalo de su 8rla., Manuel Baño*.
3863 E O 6
Don Jorge «le la Calle y Gómez,. Juez de priínera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su purtido.
Por este nri tercer edicto, cito. Humo y emplazo á Don HerrneoegHdo Beobides, natural de Matanzas, de tetado soltero, do 15 años y de oficio vendedor, á fin de que eu e) término de nueve dias contados ¡esde la fecha se (irísente en la Escribanía del uctiiaiio á descargarse do la culpa que le resulta eu la causaque se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de la Ley y por bastuntrs los estrados del Juzgado para las notificcciones y demás trámites que ocurrsn.— Matauzas Noviembre 30 de 1S85.—Jorge de 1» Galle.— Por mandato de Su Sría., Ldo. Juuu Vinagerns.
4147 e. O (i
Don Jorge de la Galle y Gómez Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por este mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo á
T1« t ascurrido 30 ilia3 de la publicación de este el delito de deserción que la efectuó el 13 de Setiembre J). José Gregorio Verdagtuer
cío, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor del año 13S5, usando délas facultades que erti estos c»ta Administración; pues en su equivalencia se ex- casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejér-"^.ccRificación al interesado en defteio de aquella.
tercer edicto al expresado soldado, señalándole la D. ,T. Alfredo Vila y guardia del principal y Prevención de esta plaza don- Uaifda. Ja iuscrj{>cióu de un potrero que
..............................„„quena, cito, por el presente cito, llamoy emplazo por esto' Presen cadas unr solicitud V una pación suscritas por mrts actos que ocurran.-Habana DJctou
Pinar iei Rio, Noviembre 13 de 1885.—K) Ad- tercer edicto al expresado soldado, señalándole lu. D. t7* Alfredo Vi la y I). Víctor Virgilio \ ¡la, so ici-1 -..por mandato csu.ra., ¿a* J17a
^““»üador, P. 8., Pedro Pida!.
hubieron por,
gado v procurador para su defensa; bien e Rendido que D. Angel Alvarez y Alvarez, natural ile Asturias, pro sino io verifica se le declarará rebelde y contumaz ó in- vincis de fdcm. de «"todo soltero, de 28 años, de oficio curso en las penas déla Luy v por bastante los estrados depend-eit-, hijo de D. Juan y D. Estifaula y vecino del Juzgado para los trámit< s pendientes y demás que! de Bejucal, á fin de que en el término de nueve dias ocurran5— Habana v Diciembre 4 de 1885.—Ramón M? , contado« desde la ficha se presento en la Escribanía del de Aráiztegui—For su mandato. Rafael del l ino.	ai tirarlo a descargarse de la culpa que le resulta en la
4174 E O 9	¡ causa que se le sigue por hurto de dinero á 1). Joaquín
D Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instan- Vi ga; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y udminis-' cjaf)e| distrito de Guadalupe.	trará justicia y en caso contrario se Ir declarará rebelde
Por este lili segundo edicto, cito, llamo v emplazo á y contumaz y por bastantes los csLados del Juzgado con D Miguel Caso cuyas generales se ignoran, para que quien se entenderán los trámitos posteriores del Juicio.
‘ -	•	■ —M-,-e días á contar desde la publica-1—Ma'anzas Noviembre 30 de 18S5.—Jorge de la Galle.—
Por maudatodesu 8ría., Lio. Juan Viuugera«.
4144 E O 8	‘
Ldo. D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad iiel pai tido Judicial de Jaruco, etc.
Por este mi tercer odíelo y pre ón, oito, llamo y emplazo á los morenos Antonio y Rafael Betflo, para que en el término de nueve dias se presenten ©ti este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la i 'causa que se les sigue por hurto de un oerdo; cierto s y.
en el término de nueve días á contar desde la | ción de este edicto, se presente en la cárcel de e la ciu dad á desca'garre de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Victoriano Cohdi: eier-er y Kiernan, Registrador to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admitiis-.. , ’. /i:®	itratá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
rtido judicial de Cien ueg > . lura¡iz ¿ incurso en las penas de la Ley y por bastan-
de la 1 ropiodad del p«.---j-------------------°., c0„tum¡iz é incurso	.	_ _
Hago saber: Que en el día do ayer me han sino le Ios (.etrudoH del Juzgado para las notificaciones y de-....	— - —-------------------- ------------------------ -.t-i----- Diciembre 4 de 1885.
no. 4170 E
O V