je resultan en la sumaria por deserción; a.lvirtiéudole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 27 de Octubre do 1885.— DI Teniente fiscal, Rainóu Milla.
Cuerpo Administrativo del Ejército.
MKKOADU NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Riílieux, bajo á regular............................-	12$ á,
Idem id. id. id. bueno á superior........ 6
Idem id. id. id. florete................. 15$
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)...............................
Id. bueno á superior número 10 ú 11 .....
Quebrado inferior á. regulur número 12 ú
14.....................................
Id. bueno número I 5 ú 16 id....
Id. superior número 17 á 13.....
Id. florete número 19 ú 20;.....
13
14 á 16
reales oro (§)
Don Federico González de Burgos, Comisario de Guerra y Jefe Instructor del expedieute instruido contra el ex oficial le de Administración Militar I). Cirilo Llórente y Pascual, por abusos cometidos en 1877, en .v'auta Cruz del Sur, desempeñando los cometidos de Administrador de provisiones y Pagador del Hospital Militar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias y á contar desde la fecha del mismo se persone en esta Comisaría do
Guerra, sita en la calle de San Isidro números 80 yi Potarizaoián 86 & 9o.-De n & 82, el ex-ofi dal arriba expresado, ú fin de evacuar un mero-acto do justicia.
Habana 2 de Noviembre de 1885.—Federico G. de Burgos.
6 A «1
reses á razón del 6 p.§ anual desde 1? de Enero de 11880, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril j último, dictado por la 8ala Contenciosa del Tribunal j de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente ni tues de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio do 1885.— El Se-I cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor, i Vega.

31
9
A 12
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 A 97.—De y n&inerc.
AZUCAR DE MIEL.
61 & 61 rls. oio segfin envaae
’I
rls. oro @ sogón onvase y nfi
Comandancia Mditar de Marina de la provincia de la Habana.
D. Eduardo Fernández Díaz y Pellet, Alférez de Navio de la Annada y fiscal de una sumaria. Habiéndose fugado del vapor de guerra “Fernando el Católico,” en la mañana del 21 de Mayo del corriente año, tn el puerto de Colón (Estados Unidos de Colombia) el marinero de li) cla9e del expresado buque José Maldonado do Incógnito, natural de t’once, proviucia de Puerto Rico, á quien estoy procesando por fugarse y consumar primera deserción con circunstancias agravantes; usando de Ju autorización que para estos casos conceden las Beales ordenanzas á los oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer y última edicto al referido Joté Maldonado para que dentro del término de treinta días se presente á dar sus descargos; bien entendido que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo del aviso “Fernando el Católico” á 19 de Octubre de 1885.—El fiscal, Eduaido Fernández Díaz. Por su mandato, Kafael Montero.
AZUCAR MASCABALO
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
•SREB. CORREDORES DR SEMANA. DE CAMBIOS?
D. Jaeobo Sáachcz Villa Iba, Auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas. #
Habana, ft ie Noviembre de 1S85.-
-E1 Síndico, M. Núñez
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al fogonero Francisco líos Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagena, de ia dotación quo fueron del vapor español “Alicia” para que so presenten en esta Uomisióu Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
D. Wenceslao Boseli y Pmg, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado.en Notaría, Abogado del P atado de la A Imiuistración principal de Hacienda de esta provincia y 8'ecretario en el expediente de alcance, rollo nútu. 24, coontra D. José Joaquín Bolívar y P. Angel Alveniz, Ordenador ó Interventor general que fueron de Pagos. Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, para queden-tro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente que contra el mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos é iute-reses desde IV de Marzo de 1880 hasta la fecha di que se verifique el reintegro en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 22 de Julio de 1885—-El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza deldia C de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 7.
Jefe de dia.-EI Sr. C. Ttmieut i Coronel del primer Batallón do Voluntarios D. Francisco Autráu.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Capitanía Geueral y Parada.—Primer Batallón de Voluutarios.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2yde la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 1? de la misma, dou Manuel Durillo.
El Corouel Sargento Mayor, Recaflo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada eu el dia de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos quo realice este Establecimiento se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses y diez por ciento de tres á seis meses.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento.
Habana Noviembre 2 do 1885.—El Gobernador, Junó (ánovas d¡ l Castillo.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con focha ocho de Febrero de 1383 á favor de D. Jcsé A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 1« contribución que debía satisfacer al Estado en el año económico de 1882 á 83, por su profesión de Abogado, se anuncia por esto medio y por término de quince dias á fin de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado délos certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 do 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licen iado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 25, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, Ordenador é Interventor gene al que fueron de Pagos.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de quince días comparezca á reinte-giar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde 1<? de Abril de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Bala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 24 de Julio de 1885.—El Se cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor Vega.
Hegistro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de
Cien fuegos, por impedimento del Registrador do
la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta ficha, me lia sido presentada una solicitud suscrita por D. José .). Verda-guer pretendiendo ia inscripción á su nombre, de una linca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, D Juan del Castillo y I). Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Huero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunerauel mismo nombre, Término Municipal de Cieufuegos; compuesto de cincuenta caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres ceutiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda por el Norto con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este c>m terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con les le D. Cariéis G. Carbajal y sucesión ele Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo do Padilla,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro uel término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la firma provenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca ría. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el pi escote.—Cieufuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
Negociado de alcances.
D:
Cotizaciones de la
Bolsa el 6 de Noviembre de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid i 317 p.g y cierra de 267 á 237} p.g á las-1(1«.
F0XD03 PUBLICOS.
O
Renta de 3 p.® inter6s y 1 de
emortir.ao¡6n anual....................................   &	D.
ídem id. y 2 id..........................................
Idem do anualidades......................................... *
Billetes hipotecarlos..................................
I-lom do! Tesoro de Puerto ltico ......................
Idoiudel Ayuntamiento....................................... &
ACCIONES.
Raneo Eepaiiol de esta Tala.	4
Raneo Industrial.................
Raneo y Compañía de Almacene* d. Regla y del Comeroio.....
Cumpa fita Almacenes do Dop6-
•itodeSanla Catalina....,......
Raneo Agrícola..........i.........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de ia I*la do Cuba.............
Rmproea do Fomento y Nave-
Eución dol Sur.................
Ruinera Compañía de vnpores
do ia Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ ....
Compañía de Almacenes do Do-
pésitos de la Habana...........
Compañía ospafiola de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas....—..................
Compañía Española de alumbrado doGas do Matdnrns.........
Nueva Compañía do Gas do lu
Habana.........................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana......................
|dom do Matanzas A Sabanilla......
Idem de Cárdenas y JAcaro........
jdeuido Cienfuegos y Villticlara .
jdem de Sagua la Grande..........
ídem de Caibarién A Sanoti-
^piritas.......................
Idem del Oeste...................
Idem déla Babia de la Habana
4 Matántas.....................
{dota Urbano....................
Jdem del Cobre..................
'J«m deCuba......................
"•tuerta de Cárdenas.............
& 4 i p.g P. oro.
A 43 A 28
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. G9 contra Don José Joaquín Bolívar y Don Mariano Ileinoso.
Por el preseute se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, Ordenador ó Interventor que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 p.§ anual desde lq de Junio de 188(1, eu virtud de lo dispuesto en auto de fecha 19 de Mayo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 19 de Octubre da 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosh.—El Jefa Instructor, Vega.
A 24
A 55 A
OBLIGACIONES.
bul Crédito Territorial Hipotecario de la Isth do Cuba.........
'■'Julai hipotecarias al 6 p.g
mteré* anual...'................
•hlttiu de loa Almacenes de Sania Catalina con el 6 pg inte-r<» anual........................
56
37
56
371
54 3 IÎ 16
A 25 A 18
71
82
A 25
A 17} P.
A 33 D.
A 77} B|B.
VENTAS DE VALORES.
30 acciones del ferrocarril do Cárdenas yJAearo, A 17 p.g P. üro» 4 pedir hasta fin de uño.
Ayer: 13 acciones del Banco Español, A 4 p.g P. oro C.
Hoy: 16 acciones del mismo Banco, A 4 p.g P. oro O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 13, contra D. Jos ó Joaquín Bolívar y D. Mariano ileinoso, Ordenador ó Interventor que fueron de Pagos. Por él presente se cita y llama á dicho Don José Joaquín Bolívar, Ordenador que fué de Pagos, para que dentro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en dicho expediento que por la suma de 118 pesos 75 centavos ó interoses desde 1<? de Mayo de 1880, sigue esta Administración en virtud del fallo pronunciado por ia de la Contenciosa del Tribuual de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.	_______
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogada del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta proviucia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. G0, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio M» Justiz.. Ordenador é Interventor que fueron de Pagos, del que es Jefe Instructor D. Carlos 11. Vega Verdugo. Por el pre ente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y Don Ignacio M$ Justiz, Oordenador é Interventor que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 7 pesos 92 centavos é intereses á razón del fi p.g anual desde le do Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Is a, eu el expediento de la cuenta parcial del Tesoro -le la Administración Económica do esta proviucia correspondiente al mes do Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance rollo núm. Gl. contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor que fueron de Pagos. Por el presente se c.ila y llama á dicho Don José Jaaquín Bolívar y 1). Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor general que fueron de Pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 95 pesos é iutereses á razón del G p.g anual, desde .19 de Octube de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal ele Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, co rrespondiente al mes de Setiembre de 1879.
Santiago de Cuba 10 do Julio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario eu el expediente de alcance contra Francisco Girandi y D. Enrique Sagrera, por reintegro de cuarenta mi pesetas.
Por el presente se cita y Fama á dicho D. Enri-rique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala tercera del Tri-budal de Cuentas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 23 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D. Eusebio Torres Tuque, oficial segundo de la Administración Civil, Secretario en los expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López du Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tiibu-nal de Cuentas de esta Isla en el juicio do la de Rentas públicas de la Colecturía de lientas de Saneti Spí-ritus correspondiente al mes de Febrero de 1880 se hallan adeudando D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Jefe y Contador accidentales que fueron de dicha oficina respectivamente, la cantidad de diez pesos y sus intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual á partir desde lo de Marzo de dicho año hasta el dia en que el reintegro se verifique.
Y para que surta sus efectos reglamentarios, expido la preseute visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Ciara á 10 do Octubre de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor.—P. S.—IT. Falcón.
Edicto.
D. Francisco Jiménez, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia doutro del término de veinte dias, á partir desde el doce del actual ¡i satisfacer la cantidad de cinco pesos ó intereses que por su parte le corresponde satisfacer del alcance á que se refiere la anterior certificación, por su responsabilidad mancomunada con el otro causante; en la inteligencia de que trascurrido el plazo señalado sin verificarse el reiutegro, se procederá en rebeldía conforme previene el artículo lül del Reglamento.
banta i lara 10 de Octubre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra dorde la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1>. Joaqnín de la Tórnente, pretendien do la inscripción á nombre de la sociedad de “To-iente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura do veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Iguacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce úreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Scibabo y terrenos del ingenio «Maquelita;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Seguu-do. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Da María Gotizález; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa’'. Y como dichas fincas se hallan enclavadas, en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere en la Isla, y en el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dei artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido el presente en Cienfuegos ú 28 de Octubre de 1885.— José G. Verdaguer y Kiernan.
rU^.rt^ mll eehnc lentos ocbi uta y ciño«.—Abjaudro Laurel. Per su mandado, José Malla Étq im sa. Y no habiendo rom parecido el demandado D. José Eduai-üo dol Castillo, doutro del termino señalado A instancia de los actores se le hace por este edicto ni secundo llamamiento p >r la mitad del plazo antes fijado que empfZ 'iá á correr .y contarse en la misma forma oue el primero pata que se persone en auto* contestando el traslado que ta lia sido oanferldo.—Habana Noviembre 4 de —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Mí Esplín sa, Y para su publicación libro el présente tu la misma fecha.—José Mí Espinosa.
3785 A O 7
Ei 8r. Juez de primera instancia de esta villa por unte mi y eu el juicio de menor cuantía que sigue Don Mamut García contra los herederos do Don Salvador Masip en cobro de pesos; ha dispuesto quo por este < r» den y por la Gaceta oficial se couvoquo á D. Marcelino Crespo y t-'ánchez á fin de que con el carácter de alba-cea testamentario del ( Xpresado Masip comparezca eu el Juzgólo de cs'.a vlili, Ci acepción número 11, el dia doce del corriente A las doce de su mañana al acto ver-bal dispuesto en conformidad al precepto del articulo I ol do Ja L >y de Enjuiciamiento civil. Y para su pu-hlicación libro la presente.—Guana Lacea y Noviembre .1 de 1885.—Luis J. Marín.	37;1(> A O 7
Ldo, I.'ou Miguel Francisco Viondi y Rodríguez Juez
municipal de esbi villa.
Por el presentí edicto que se fljarAcn los puntos de costumbre de e.-ta pob'ac'ón é insertarán en tres números consecutivos de la Gacela oficial y Boletín déla provincia, se convoca A la morena H( corro Kilvo, que filé vecina de esla vill i en la calle de San Antonio c,.sí < squina A la de Htm Joaquín, para que en el término de ocho d¡as se pr sc-ute en este Juzgado, sito Cadenas numero 15, A eva-uar un acto do justicia en el juicio de ía tas couira la nusma por insultos y <s Aúnalo.—Dado eu Guana' acoa Octubre 28 de 1885.-Miguel F. Violnii. —Por mandato de su 8ría., Carlos Hernández y Granados, Secretario,	3^ A Ó 5
Don Aurellano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro Golegio de Burgos, Juez de piimera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi terce-a carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Sixto Alvarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino del término de las Mangas, casado propietario y mayor de edad, para quo dentro de nuevo días á contar desde el de su última publicación, sa presente cu la cárcel de este partido á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por bulto de dos novillas á Don Rafael Quintana y Zayas y al moreno Aligue! Oambón; cieito y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario quedará incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado ( ara los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sau Cristóbal Noviembre 3 de 188».—Anreüano Martín y Alonso.— Por mandato do su Sría., Santiago H. Gutiéirez de Ce-lis.	3775 E O 7
Dou Aurellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio d« Burgos, Juez de primeia Instancia eu propiedad de . st« partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Evaristo Rúbaina Pér z, natural y vecino de la Habana, casado, tabaquero y de 25 años de edad para que dentro de nueve di.-'s á contar desde esta r.u-blieación se presenten en' la Escribanía del actuario á notificarse do la sentencia dictada en la cau-a seguida contra el mismo por atentado; y A nombrar abogado y procurador paia su defensa eu la Superioridad; apercibido de que si r.o lo hiciere se elevará la causa, entendiéndose todas les notificaciones y demás diligencias con les callados del Juzgado.-San Cristóbal Noviembre 3 de 1885.—Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3770 E O 7
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Aljovín Aisique, hijo dé José Magda-leno y de Serafina, natural y vecino de tsta, de25 años, tabaquero y soltero, para que dentro de nueve dias se presente eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue | or el delito de hurto; cierta y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará . usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado para los 1 Amiles ulteriores. Habana y Setiembre 25 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	3780 E O 7
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia iuterino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al momio Jo-é Martínez, natuial do Güila de Melena, provincia de la Habana, de estado soltero, de 83 años, oficio albañil, hijo de Francisco y de Rosario y vecino de Cifuentes, á fin deque en ei término de nueve dias contados desdo )a fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones al de su cíese Pedro Alfonso; seguro deque haciéndolo asi se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-a-do con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Galle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
37SS K O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Itar este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural v vecino de Ceiba Mo-D011 Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en j t‘h», soltero, de campo y de 25 años, á fin de que en el propiedad d< 1 dislrito del Cerro.	| téi'Uiino de veinte días so presente en la Exorna. Au-
Por e! presmte odicto lingo s1 ber: que A virtud do diencia uel territorio de lu Habana, A fin do que 110111«
1 s auto* ejecutivos seguidos por la Fxcma. Pra. conde- *¡re AooLraiio y Procurador (pie le defiendan 011 dicha sa de (’asa Montalvo, por sí y como tu tora y curadora Huporiojídad en I» causa que se lo sigue por liurto de ie sus hlj« s contra D. Indalecio Fcrnáudez y Hernán- U}1 caballo A Don Dirilo JCo ííguez; npeieihiéndole cpie dez, • n cobro de p sís, se lia practicado la dil gencia no lo hici-ire se le nominarán de oficio.—Matanzas y que dice:—Habana y Octubre 13 de 1885.—Kl alguacil Octubre ol ele ÍS80,— Jojgo de Ja Calle.— Florencio 11c-misionado ci n mi asistencia se constituj ó en lu Sala tancourt.	8794 E O 7
Caí ¡tillar y presenta el Exorno. Sr. Alcalde municipal	sorgo de la .Calle y Gómez, Juez de primera instan-
Don Juan Bautista Ordufi i, dando cumplimiento al j	cía interino del distrito Sur do esta ciudad y su
mandamiento anterior y por medio de cédula que yo el j partido.
Escribano al efecto firmé, se requirió de pago á Don j Indulgió Fernández y Ht rnández, para que abónela IJ10¡.Í cantidad de mil ochocientos veinte pesos eu oro é inte- ‘J0 Isabel Montdvo y de E toban O farrill, de 18 años r< sea legales desde la interposic ón de la demanda quo ‘(e edad, de campo y solt im, á lin de quo cu el término e¡ eu deber á la Excma. Sra. Doña María do la Concep- de nueve días se prtseme eu la cárcel de esta ciudad á óu do ia ( antera y Clark, condesa viuda de Casa cumplir la condona que lo lia sido impuesta por la Bu-Mi n'alvo, por sí c< mo tutorn y curadora de sus 11ij< s, ' perior¡dad eu la causa que se lo siguió por tentativa de n >r rédit' s de censos que reconoce el ingenio «Mecenas» hurto de tina yegua do Don A titanio Pintó; ciert > y se-enterado manifestó H. E. que no conoce al citado guio que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.—Con esta fecha he trasladado el despacho del Juzgado á la casa número 40 de la calle de Manrique.— Habana y Octubre 31 de 1885.—José Mí Lariazsbal.
AUTOS.
i'-'	•
Por este mi segundo e lieto, cito, Hamo y emplazo al oreno Genaro Q’Farrill. natural del Limonar, liiio
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio El izaga y Roig, Comandante do Infantería y fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida con!ra los autores del secuestro del
ses eu la perenna dependenci cuya cédula entregué al referido Exorno. 8r. Alcalde municipal, el que firmó con el alguacil por ante mí de que doy fé.—Manuel ¡áardifias.—Juan B. de Orditila. — j Miguel Ortega. Y parasti publicación en tre* números ¡ de ia Gaceta i fichu se libra < 1 premute. - Habana 3 de Noviembre de 1885.—Juan Valdéi Pagés.—Por man-, dato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	i
3741, A 5 I
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Joaquín Laudo y D. Luis Oacfre Vidal antee1 infrascrito E-cribano, piara que seapivbarnu unas cuentas y se caucelaran las hipoteca* constituidas sobre la- css s de la calle Real y Laborde en esta ciudad, el Sr. Ju'Z de primera instancia de este pai tuto, se lia servido di-poner por auto de veinte y nueve del que cursi, que se c te á Doña María Emilia Rodríguez López, esposa legítima de Don León Legmg, para que en el término de diez di¡ s com| arezca eu este Juzgado á aprobar é impugnar las cuentas presentadas por el. que fué su curador ad-bona, Don Joaquín Laudo y cu- j yas cuentas se encuentran de manifiesto en el efl lo Jel ; que suscribe, apercibiendo á la referida I).1 Emilia Rodríguez Lóprz, que si no compari ce al objito dispuesto el Juzgado las aprobará de oflc'o cancelando coa tal motivo la hipoteca que filé e nstituida para responder
oaquiu Bolívar y
Ordenador ó Interventor que fueron do Pagos.
Por el presente segundo edicto se cita y llama ú dicho D. Joró Joaquín Bolívar, para que dentro del término de nueve días proceda ú reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 96 centavos é intereses á razón del 6 p.g anual desde 1? de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto eu auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de !a cuenta parcial del Tisoro de la Administración Económica de esta proviucia correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Octubre de 18S5.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
			5 p.5l\ «pfyc.
Io8l«terra			 19 A	I»! p.g I*. 60 d|v.
ïr»ncla....	i 4l A	6} p.g P. 60 d|v.
		OÍ p.g P. c|V.
lámanla		3} p.g P. 60 d|Z
Etaloi-Unldot	 ..	J 8} á	8f p.gP. 60 d|v. 9Í p.g P. 0|v.
boKatnto meroantll		( Ö D.g á 3 uiesos y IU	
D.
el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad, á responder ú los cargos que en dicha causa les resulta, pues de no verificarlo se les seguirá
Hago saber: quo con fecha cinco üe Octubre próximo pasado y á consecuencia do los autos de su referencia. se libió el edicto que dice:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad ‘ ' "	1 Hago saber: que en este
Don Bei nardo, DÎ Kle¡ a y D. Claudio Hernáu.lez LÔ-	d'8,,e la	presente en la cárcel de etoa ciu -
*	•	•	......... ” dad & cuinp ir la condena de un ano, ocho meats y im
la causa en rebeldía y serán juzgadoi por. el Consejo . jei Gi^trito del Mouserrate. ..	.
de Guerra competente.	J uzga lo y por la Escribanía de Don José Mí Espinosa, ‘ « **	»j
Y para que esta edicto tenga la debida publici- el procurador D Fiunc.se«. de Paula Sánchez, y «cijas, dad, so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará' *	de D- Alt	D'- ‘ “I*““ de C -"?’
en ei Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los veinte y	_________ .	.
mayor cuantía contra ia sucesión de Don José <bl Castillo y tíotolongo, de la que forma parte su hijo ü José E luardo sobre pago de pesor.. Y habiendo solicitado á Ja vez, el beneficio de la defensa por pobre y proveyen do previamente á ese incidente se nieló el siguiente En el expediente de apremio seguido á herederos auto:—Habana y Julio 28 de 1885.	l’<»i presentado en
t i . Qru 'l. ® /!; A lmemtare* oobro de virtud dei poder que se acompaña se tiene por parte al
debida publici-y se insertará
cuatro dias del mes de Octubre de 1885.—Ignacio Eiízaga.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Betancourt.	3791 E O 7
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez; de primeia instancia iuteriuo del distrito tíur do esta ciudad y su partido.
Por este mi spgundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ramón Lubarca y Benita z, de estado soltero, do 32 años de edad, oficio labrador, hijo de Dou José y Doña D lores /vecino del Limonar; á fin «le que on el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en ia cárcel (ta esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en ia causa que se le sigue per homicidio ue D. José Cruz; seguro de que haciéndolo así &.j le oirá y administrará justicia yen caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irámiles pos tortor» a del juicio.—Matanzasy Oclubie 31 do 1885.—Jorge de lu Calle.—Por mandato do su Sría., Florencio Betancourt.
3789 E O 7
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuleiiuo dei distrito .Sur de esta ciudad y su partido.
P. r tf-hí mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moieno Ramón Criollo, natural de Vueha Ahajo, mayor de edad, seluroy patrocinado del ingenio «Diamanto.» para que en el término de nueve dias contados desdo is'a fechase presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le lia sido impuesta por ia Supeiioridad en la causa que se le siguió j or lesiones á la de su clase Margarita Criolla.—Matanzas y Octubre 3¡ de 1885. Jorge de la Calle.—Por mándalo de su 8iía., Florencio Betancourt.	3795 E O 7
D. Jorge (le la Caite y Gómez, Juez de primeia instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á Don Amonio Lacoba, natural de Corral Nuevo, vecino de la calle de San Rafael número 62, de estado soltero, ador, hijo de D. Antonio y Uí Carmen de que en el término de nueve dias con-
pez como albaceas y herederos de Don Bernardo Her- --------~ r.-	,,,	»„ i,,. ul,i
nández A rocha, ha propuesto domanda ordinaria de diarie prisión correccbiiaq...e ha . _
del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro	liÓmbre
un mil ochocientos treinta y un pesos de adeudos mu-1 (j0 ,iu,enes comparece y de la defensa por pobre que se , “ vv n’ofia Carmen nicipales, se lia señalado las doce uel dia veintiocho promueve por el primer otrosí del escrito de tajas 6 se	y	.
del corriente para que tenga lugar el remate en pú- confiere traslado por seis dias á	-i
blica subasta de seis caballerías de tierra embargadas
alcance, rouo nuiu. w,™»™ al ingenio “Unión”, de los referidos herederos, »8 “^ Oas.t¡llo. que lo tu? lívur Ordenador general que fué cuales hau sido tasadas á quinientos^ pesos caballería,	(e l)(1tirjCa el t uto iu:
Angel Alveniz Interventor de y cuyo acto lia de tener lugar e¡e dia cu las puertas (e edicto que habrá de insei b	’	de la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva. ¡ Habana y en ti Boletín o fiel
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de
Hacienda pública de esta proviucia y Secretario en --------------.-- -	r •» i ,	- .
el expediente de alcance, rollo núm. 58, contra D. al ingenio “Unión”, de los referidos heredaos, las
José Joaquín Bol
de Pagos, y Don  ---------------- -	-	„	.	.,	,,,	. ..
h. misma	(le la Casa Consistorial ante ia Comisión respe
Por el presante se cita y llama á dichos D. José Y para su publicación por tres ,lias eu la Gacela cu d término de se.s Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, para queden- oficial, libro la presente en Nueva I az á tres de No-tro del lérniiuo (le quince diaa pro' edan á reintegrar viembre de 1885. El Secretario, . i. ual lutiéuez. j a¡ Tesoro la cantidad de 94 pesos 85 centavos é inte'. Vto, Ha", El Alcalde, Domiugo León.
_____t_______	impuesta por
la Superioridad en la causa que st le sigu ó por lapto de Doña Franci. ca Bo.irfgui z.—Matanzas y Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Slít.., Florencio Betancourt.	2790 E O 7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
p. r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft ¡uosa, natural de Cabañas, vecino de soltero, tabaquero é hijo ue Don para que dentro (le uiit-ve (lias á
seis dias á lo* demandados v »1	1* i1".“*,“	*“ la	**el'*t» vi‘
iría lupinos»! Y n<> H» & descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa
siendo conocido el dom.cilio del referido Don José que se le sigue mi erte Juzgado por bsiom-s al pardo Eduardo Castillo, que lo tuyo últimamente , n esta ciu- Blfdio Gavillo Hernández; cierto y seguro do que si así -	> imerto ñor medio d. l presen- lo hiciere se le oitá y administra!:! justicia y de lo con-
nsaltarse en la Gaceta de la	trario se le declarará rebelde y coiilum «/éinoursoen las
oficial de la provincia, para que	pellas de la y y por bastan*«	n d h del Ju’/gadc.
dias por que ae le ha conferido —tiuanabaooa y Ociubie 30 d * 1* So.—M»¿'rol «u* Céspe-traslado v	que	en	ii	zará á correr y (outáise o desde el	des y Coffiguy.—Por man lato	cto > u .-n ta.,_ Rutad Ua-
siguleote al	de	la	ultima pubicnión qiiesahará en	lindo. Y para su publicación	pm ree t-úii,..ros de la
tre* números consecutivos de dichos periódico* rompa- Gata la oficial poj'itajj^ I13 1 l,to Uj	ltl‘ha
11 C.1 buiuciug tuuni' i.u"	i	r	i> - I i Aa I i » i ti*
tezca contestando el referido traslado.—Habana y Oc- di supia.—Kaiuei Gaunao,


O b
&


